ترجمه از احمد آکا
AhmadAKA68@gmail.com
در قسمتهايي که متن قابل فهم نبوده ، آنچه از سوي مترجم ، مربوط تشخيص داده شده ، نوشته شده است . اميدوارم لذت ببريد
چي شده داداش ؟ -
بازي بسه . رئيس ميخواد ببيندت -
رئيس ؟
قضيه چيه ؟
نميدونم
نميخوام هم بدونم
بهم گفته تورو ببرم پيشش
منم ميبرمت
ممنون نگهبان
اگر ممکنه بيرون منتظر باش
جِيک ، بشين لطفا
بشين
بهم گفتن تو زمين بازي بودي
بله قربان
ميخوام همچنان رو فرم باشم
ميدوني ، کارايي مث اين
باعث ميشه فکرم مشغول باشه
همونطور که خودتم ميدوني ،
بهترين سرگرمي رو انتخاب کردي
دکتر نِيسميت کارشو درست انجام داده
بازي جالبيه ، نه ؟ -
بسکتبال ، آره -
قبلا بازي کردي ؟ -
بله قربان ، وقتي جوونتر بودم -
يکم کار ميکردم -
من تيم پسرم رو هدايت ميکنم -
منم يه همچين کارايي ميکردم
بجُنب . نشونم بده
آفرين
خوبه ، اما خيلي جلو ميري
هنوز توپو خوب حفظ نميکني
مربيگري کردي ؟ -
نه ، نه در اون حد -
ميدوني ، چندنفر رو يه جايي ديدم
يه بچه ايي احتياج به راهنمايي داشت
يکم باهاش کارکردم
بهش راهنمايي هايي کردم
با کدوم دستت پرت کردي ؟ -
راست -
بايد با کدوم دستت بندازي ؟ -
چپ -
اما ، اين روزا
. . رئيس ، اونا
اين بچه ها نميخوان
به حرفاي ما گوش بدن
فکر ميکنن همه چيزو بلدن
. . فقط دوست دارن آبشار بندازن و
. درواقع اين مدل فنون رو
. . پايه اشون ، امم
بشدت ضعيفه
عجيبه
من هرگز همچين مشکلي نداشتم
. . آره ، خب شما
بچه ها باهوشن
ميدونن اگر به حرف شما گوش نکنن
بايد اينجا با من کار کنن
هرگز به اينش فکر نکرده بودم
به شهردار پِرنِل راي دادي ؟
آه ، نه ، اصلا راي ندادم
مهم نيس . مهم
اينه که شهردار يه طرفدارِ
سرسخت و متعصب بسکتباله
. . خودش هم بازي ميکرد
چهارسال براي تيم دانشگاشون ، دانشگاه بيگ استِيت
عالي نبود ، ولي خوب بود
اون بزرگترين حامي بوده که بيگ استيت داره
خونِش هم  سفيد و قرمزه
آره ، آره . فکر کنم يه چيزايي راجع بهش تو
تلويزيون ديدم
تو پسري به اسم خسوس شاتلزوُرث داري ؟
بله قربان
. . آيا پسرت موردتوجه تيم اول اميدهاي
ايالات متحده قرار گرفته ؟
بعضيا اونو در اين
حد ميدونن ، بعضيام نه
ميدوني ، دو ، سه ، شيش -
بيخيال ، جيک . بس کن -
انقدر افتاده نباش . بايد افتخار کني
الان بايد مث يه طاووس فخرفروشي کني
من هميشه به پسرم افتخار کردم
. . حتي قبل از اينکه بعنوان يکي از بهترين ها
در تمام دنيا انتخاب بشه
مث اينکه الان ديگه افتاده نيستي -
خدا خودش منو درست ميکنه ، قربان -
شهردار درخواستي داده که پسر تو
خسوس شاتلزروث
در آموزشگاه خودش ، در
بيگ استيت ثبت نام کنه
اگر پسرت رو متقاعد کني که اينکاررو بکنه
شهردار بهم گفته که
از تمام قدرتش استفاده ميکنه
تا حبس تورو در اينجا کمتر کنه
شهردار ميتونه همچين کاري کنه ؟
. . ميتونه
آره ، ميتونه -
. . من 15 سال ديگه دارم . يعني -
واقعيه ديگه ، آره ؟
ميتوني شهردار رو بسيار خوشحال کني
شهردار از اين لحاظ ، که کسي که براش کاري
کرده رو فراموش نميکنه ، معروفه
و البته کسي که بهش نامردي
کرده رو هم هيچوقت فراموش نميکنه
اينجوري نميشه
. . يعني پشت اين
پشت اين ميله ها ، ميدوني
اين ديوارها و اينا
. . اين همه چيز که مانع شده
. . با تماس تلفني و اينا
بايد از همين الان کارمونو شروع کنيم
طبق اِن سي ، يک هفته
وقت دارين تا نظرتونو اعلام کنين
يک هفته ؟ -
هفت روز -
همه چيز رديف شده
همه چيز هم عمليه -
شيکاگو بولز نميتونه ببره -
مخصوصا جلوي نيک ها
تو که فقط بلدي جُردن جُردن کني
نگهبان
تو کار خودتو بکن ، پسرتو برسون
شهردار پرنل هم کار خودشو ميکنه
نگهبان -
اينجا چه خبره ؟ -
بايد با يه درد
الکي ، فيلم بازي کني
اما ما خيلي به
تواناييهاي بازيگري تو اعتماد نداريم
خيلي جاي اشتباه نداري
بزن بريم دکتر
بجُنب
کجا ميبرينش ؟
اين زنداني چش شده ؟ -
نميدونم -
مسموميت غذايي ؟ -
مطمئني؟ -
نميدونم
شماها تازه آوردينش
ميخوام که اين زنداني سريعا قرنطينه بشه
انگار از اين غذاهاي شاهکار زندان خورده -
بعيد ميدونم -
آخرين باري که همچين اتفاقي افتاد
، نصف اهالي زندان مريض شدن
بايد قرنطينه بشه . ممکنه بيماريش مسري باشه -
خدايا -
حرف آخر
سعي نکن بامزه بازي دربياري
حقه بازي دربياري ، قرارمون لغو ميشه
ميتوني ساکتش کني ؟
يارو داره درد ميکشه -
پس يه چيزي بهش بده -
دوساعته تو راهيم
رفيق ، نميخوام صداشو بشنوم
دوتا افسر همراه باهاتن
اسپايوي ، سياه پوسته
بايد ازش خوشت بياد
اونم بايد از تو خوشش بياد
اون يکي اسمش کرادآپه
اين بهتره . ولي همونطور که پدرم گفت
بهتره به اوني که بهتره نگاه کني
اسپايوي ، خيلي حالم بده
بيا . برو بالا
بخور
اسپايوي و کرادآپ
دوتا از بهترينها هستن
که خودم انتخابشون کردم
اگر لازم باشه ، اجازه شليک هم دارن
ما کاري به وضع تو نداريم
خب مث سگ مريض باش
اگر ميخواي بالا بياري ، بما بگو
ميزنيم کنار
اگر همون پشت بالا بياري
. . دوست من کرادآپ مجبورت ميکنه
. . قطره قطره اون
کثافتي که اون پشت بالا آوردي
رو با زبونت جم کني
فهميدي برادر ؟ کَپيش ؟
آره ، کپيش
ممکنه بزني کنار ؟
خواهش ميکنم
يادت باشه که دوست خوبم اسپايوي چي گفت
تو ماشين نريزي
حتي يه قطره ، يه لکه
چطوري ؟ -
چه خبر داداش ؟
همش داره ميخونه
ميدوني ، نه ؟ -
هي ، بنظر خوب ميام -
بهتره بيخيالش بشي
بايد بازي کنيم -
اوه -
هي ما هم هستيم
بايد اين مادرقحبه ها رو ببريم -
واقعا -
اي بميري
خوب بود جاني
آماده باش که کمکمون کني بوگر
قبل اينکه ببازيم . فقط توپو بدزد
همينه ! ما لينکُلن رِيل اسپليترز هستيم
چيه ، چيه ، هان ؟
روزنامه اون روز رو نخوندي رفيق ؟
واي ! ريل اسپليترز
خسوس ، تيم ريل اسپليترز رو
عليرغم ضعف ها و بالا و پايين هاش
به اونجايي که مستحقش بود رسوند
مربي تيم سينوتا تا آخرين لحظه مخالف بود
اونها برگشتن که ببرن
و حالا اين وسط شبيه تيمارستان شده
شماره يک
بازي درمن عشق ،
آرامش و شادي ايجاد ميکنه
اسمم سيپ راجرزه
به دبيرستان آبراهام لينکلن ميرم
دو نقطه بازي ميکنم
ما ريل اسپليترز هستيم
و هيچکس هم جرات کل کل بامارو نداره
بسکتبال مثل شعر گفتن با حرکته
فقط وارد زمين بازي شو
، اونوقت يه مدافع جلوت ميبيني
به چپ و راست منحرفش ميکني
و اون از پشت ميفته
و تو فقط تو صورتش "جِي" ميکني
بعد بهش نگاه ميکني
بعد ميگي "چيه؟
بسکتبال نقطه آغاز تمام روياهاي منه
تمام اون چيزي که ميخوام باشم
تمام اون چيزي که ميخوام انجام بدم
وقتي تو زمينم احساس خوشتيپي ميکنم
احساس ميکنم واسه خودم کسي هستم
ايشون آقاي شاتلزورث هستن
کليداشو بده
اين يارو برامون مشکلي ايجاد
نميکنه که ، هان ؟
نه ، هيچ مشکلي ايجاد نميکنه
خب ، شماها کجا مستقر هستين ؟ -
مَريات ، وسطاي منهتن -
حدس ميزدم . چرا من
نبايد اونجا با شماها باشم ؟
فقط يه گوشه در کُني آيلند رفيق
چه کاريه که اينهمه وقت باارزش رو هدر بدي
. . بري و بياي
وقتي ميتوني از همينجا با يه
پياده روي کوتاه ، پسرتو ببيني ؟
ضمن اينکه حق انتخاب نداري
از نظرمن ، اينجا از
اتاقت تو زندان خيلي بهتره
از سرت هم زياديه -
من از کسي ناراحت نميشم -
ميفهمي چي ميگم ؟
آره . اينجا از مَريات بهتره
دستاتو تکون نده
تموم شد
خيلي خب . بشين -
هان ؟ -
شنيدي چي گفتم
گفتم بشين
چندتا مسئله هست که
بهتره راجع بهش حرف بزنيم
: اول
تعطيلات نيومدي
الان آزاد نيستي
از نگاه قانون ، تو هنوز مجرمي
جونت دست ماست
متوجه شدي ؟
آره؟ -
آره . شديدا -
پس وقتي باهات حرف ميزنيم جوابمونو بده -
فهميدم . شديدا فهميدم -
بزودي بايد کاري رو که
بهت محول شده انجام بدي
اينجوري براي کارهاي ديگه هم بهتره
آقاي شاتلزورث
تلفنتون از الان شنود ميشه
اين نامه درخواست پسرت
براي ثبت نامه . بگيرش
تو اين هم يکم پول
هست . يکم لباس بخر
خميردندون ، بوگير ، لازم شخصي
هرچيزي که ميخواي
يه دوش بگير . خودتو بشور
پاي راستتو بده
اگر فکر زيرکانه ايي به ذهنت برسه
ما دنبالت ميکنيم
و وقتي پيدات کرديم
با يه گلوله نفلت ميکنيم
بايد هرروز با ما هماهنگ کني
ضمنا ، هروقت پيجت کرديم بايد
کمتر از ده دقيقه بعدش جوابمونو بدي
وگرنه دهنت آسفالته
باشه . پس من هرجايي برم
شما ميخواين منو تعقيب کنين ؟
نه ، ما تعقيبت نميکنيم
ميخوايم برات گذرنامه ، بليط هواپيما و ويزا
! بگيريم
البته که بايد اطرافت باشيم .
پس فکر کردي ميخوايم چيکار کنيم ؟
دقيقا چقدر وقت دارم ؟ -
تا نيمه شب يک شنبه -
پس بهتره از الان مشغول شم -
بهترين کاريه که ميتوني بکني -
و ما هم فردا ميايم ديدنت
حتما بياين -
معده ات چطوره ؟ -
خوبه . همه چيز عاليه
خوشحال شدم از ديدنتون آقايون
به وقتش استفاده کن -
ممنون -
بازه
کسش
خدارو شکر
ممنون
همه اتون مشقاتونو نوشتينا
چطوري ؟ -
چه خبر ؟ -
ديدم داشتي ميدويدي
سعي نکن قايمش کني
اگر کارهاتو سروقت انجام بدي
نياز نيست هميشه بدوي
اگر اتوبوس زودتر ميومد ، رفته بودم -
بهت نگفتم ؟ -
اتوبوس بي-36 تا وقتي من
نيام ، نمياد ، لالا
بهم ثابت شده
چرا ضايعم ميکني ؟
خودت خودتو ضايع ميکني ، سنگ رو يخ ميکني -
ديوونتم -
آره ؟
خوش شانسي که اتوبوس
هم مث تو دير مياد
راستي ، تو انتخابتو کردي ؟
هنوز نه
ميخواي منو وارد اسرار زندگيت کني ؟
ميدوني ، من هيچي رو
از تو قايم نميکنم ، هرگز
حالا . يه پسري هست
که ميخوام باهاش آشنا شي
کيه ؟
يه دوست خانوادگيه
اسمش دِآندره مکي ئه
چيکاره اس ؟ -
دِآندره اِيجنته -
. اصلا دوست ندارم با نماينده هيچ جايي صحبت کنم
غيرقانونيه
فقط ميخواد 5 دقيقه باهات حرف بزنه
ببينه سرت کجا گرمه
سرم روي شونه هامه
و قراره همونجا هم بمونه
با هيچ نماينده ايي صحبت نميکنم ، لالا
خسوس ، خواهش ميکنم
خواهش
بس کن . اون دوست خانوادگيه
فقط پنج دقيقه -
خب ؟ -
فقط 5 دقيقه قبل از اينکه تصميمتو بگيري
بجُنب . تروخدا
چميدونم
بزار فکر کنم
دوره 4ام ميبينمت ، خب ؟ -
خداروشکر -
خوشحال ميشم که زودتر اين قضيه رو تموم کنين -
زياد طول نميکشه -
جايي کار داري ؟ دوشنبه صبح
کنفرانس خبري داري ، درسته ؟
آره -
هنوز تصميمتو نگرفتي ؟ -
ميدونين چيه ؟
اين چيزاست که حوصله امو سر ميبره
ضمن اينکه شما مربي مني ،
خب ؟ يعني ، برام مهم نيست
هروقت تو سالن دانشگاه راه
ميرم ، "کجا ميري ؟
" کجا ميري ؟ مدرسه اتو انتخاب کردي
؟ ميخواي بري به ان بي اِي ؟"
دوشنبه صبح به همتون جواب ميدم
از شنيدن اين چيزا خسته شدم -
درکت ميکنم -
ببين ، شايد از نظر تو
اين چيزا فقط درحد تعارف باشه
درواقع تو واقعا براي مردم مهمي
من براي مردم مهم نيستم
اونا فقط به خودشون فکر ميکنن
اونا فقط ميخوان کارشونو بکنن ، فقط
يه خبري از من بدست بيارن ، همين
همشون اينجور نچسب نيستن
بعضياشون آره ، بهت حق ميدم
اما همشون اينطور نيستن . خب ؟
کي ميخاي تصميمتو بگيري ؟
هروقت ، از الان
تا دوشنبه صبح ساعت 10
هنوز بايد کلي فکر کنم
بايد گزينه هامو بررسي کنم
تو شماره خونه امو داري ، آره ؟ -
آره دارم -
هروقت خواستي باهام تماس بگير و راجع به اين
باهام حرف بزن ، اصلا مهم نيست که ديروقت باشه
خسوس ، من هميشه تورو مث پسرم ميدونستم
ميدوني ، نه ؟
آره ميدونم
يادت مياد بهت چي گفتم ؟
يادت مياد ؟
يادمه . هرروز بهم ميگي -
چي ؟ چي گفتم ؟ -
ميدونم بهم چي گفتي مربي
ميدونم ، ميدونم
هميشه باعث خوشحالي من ميشه ، باشه ؟
اين مهمترين تصميم زندگيتونه
سلام جوون -
من جان تامپسون هستم از دانشگاه جورج تاون -
سلام . من دين اسميت هستم
، مربي بسکتبال از دانشگاه کاروليناي شمالي
من جان چِني هستم از دانشگاه تِمپِل
من روي ويليامز هستم از دانشگاه کانزاس
من مربي هستم ،
نولاند ريچاردسون از دانشگاه آرکانزاس
من لوت آلسون هستم
، سرمربي بسکتبال دانشگاه آريزونا
. . اين ميتونه -
. . مهمترين تصميم -
زندگيت باشه -
اين ميتونه مهمترين تصميم زندگيت باشه
مربي ، من از اهميت اين تصميم باخبرم
خدا قوتت بده پسرم
مطمئنم که ميدوني
عزيزم ، عاشقتم
بهت خوش ميگذره ؟
خوش ميگذره ؟
چون خيلي خوشگل شدي
اوومم ، خيلي خوشگل شدي
از اين کلاه گيس خوشت اومده ؟
عاشقشم -
جيگر شدي ، خيلي جيگر شدي -
ميدوني ، شبيه کيم نوواک
شدي ، از کدوم فيلم ؟
وِرتيگو -
وِرتيگو ، عسلم ، همينه -
خب ، ميخواي واسه روز
تولدت چيکارکني ؟ اين روز توست
ميخوام سايکلون سوارشم
ميخوام توربو جت سوار شم
ميخوام وندرويل سوارشم -
عجب -
داداش ؟
منو ميشناسي ؟
اين خانم رو ميشناسي ؟
نه ، گمون نکنم
خب داداش ، يه جوري داري نگامون
ميکني انگار که رفيق جون جونيمون هستي
سرت به کار خودت باشه داداش
آره ، حق با شماست
مشخصا من خطا کردم داداش
اشتباه از منه
قصد بي احترامي ندارم
دنبال دردسر نيستم رفيق
. . جنده ي
. . برو گمشو لاشي
بايد داداشتو ببينم
تروخدا بزار ببينمش
بايد ببينمش . فردا راجع بهش حرف ميزنيم
خداحافظ مري
خداحافظ سارا
خانم شاتلزوُرث
بو بو
خوبم -
بابا -
چطوري عزيزم ؟
آه ! دختر کوچولوي من
بابايي -
چطوري عزيزم ؟ -
ببين چي شده . کاملا
قد کشيدي و بزرگ شدي
منم ميخوام همينارو بهش بگم
اون چيکار ميکنه ؟ داداشت چطوره ؟ -
مث هميشه ، مث ارباب ها -
بايد هم ارباب مئابانه و اين مدلي باشه
بايد باشه
و از خواهر کوچولوش مراقبت کنه
بابا ، کي آزاد شدي ؟
ديشب
ببين . راه بيفت
بزار تا خونه عمو
بابا و عمه سالي برسونمت
ما ديگه اونجا زندگي نميکنيم
از اونجا بلند شديم
الان کجا زندگي ميکنين ؟ -
باغ اُدايِر -
عمو بابا يه ذره عوض نشده
پس کي پول اجاره رو ميده ؟
داداشم -
داداشت ؟ -
کار ميکنه ؟ -
نه -
چند وقته که اينجا زندگي ميکنين ؟ -
حدود يه سال -
يه سال ؟ -
آره -
خوبه . مدرسه ات چطور
پيش ميره ؟ خوبه ؟
تو درس علوم 20 گرفتم -
علوم ، آره ؟ چي ميخوني ؟ -
درباره سلول ها -
سلول ها ؟ -
آره منم همينطور
خب ، اين خونمونه -
همينجا ؟ -
آره
خوبه
خيلي قشنگه
. . خب
نميخواي منو دعوت کني خونتون ؟
نميدونم بايد بکنم يا نه
ممکنه تو دردسر بيفتم
با کي ؟ -
خودت ميدوني -
باشه
ببين چي ميگم
قبل از اينکه اون بياد ، من ميرم
باشه ؟
باشه ، بو ؟
باشه
تو اين کيف چيه ؟
مسواک ، خميردندون . خلال دندون ؟
شرت ؟
بازي اسکيتلز ، بابا
ها ها
فکر کردي فراموش کردم هان ؟
رفته بودي خريد ؟ -
آره يکمي . اين کيه عزيزم ؟ -
اون لالائه
لالا بونيلا . دوست خسوس
لالا بونيلا
بابا چطور آزاد شدي ؟
من فکر ميکردم حالا حالاها بايد تو زندان باشي
بوبو کوچولوي بابا ميتونه يه
رازي رو نگه داره ؟
آره
من براي يجور . . چطور بگم .
. برنامه کاري براي آزادي ، الان بيرونم
. . که اگر
خب ، يه هفته وقت دارم که يه کاري بکنم -
يعني چي ؟ -
يعني اگر يه کار خوبي بکنم
ميتونم زودتر از موعد آزاد بشم
چه کاري بايد انجام بدي ؟ -
اونو هنوز نميتونم بگم -
چون خيلي بچه ام
من نميتونم تا 18 سالگي صبر کنم
خسته شدم از دست آدمايي که همش بهم ميگن
هنوز بچه ايي
نميتوني اينکارو بکني ، نه نه عزيزم "
" . . نميتوني ، هنوز بچه ايي
وايسا ، وايسا
بشين
ببين . اولا تو خيلي بچه نيستي
تو يک خانوم جووني
. . فقط ممکنه که من
به دردسر بيفتم
تو که نميخواي بابايي به دردسر بيفتي ، ميخواي ؟ -
نه -
نميخوام بيش از اين به دردسر بيفتين
ميدونم که شما مقصر نبودين
ميدونم شما منظوري نداشتين
نميدوني چقدر براي بابات مهمه
حالا بيا باهاشون اسکيتلز بازي کنيم
برادرت ، کارش درسته آره ؟
خيلي -
آره ؟ -
خيلي بهتر از خوبه ، بابا
بايد بازيشو ببيني
از آخرين باري که بازيشو ديدي
بينهايت  بار بهتر شده
يادته قبلا چقدر دست چپش ضعيف بود ؟ -
آره -
حالا ميتونه با هردو دستش کنترل کنه
و خيلي هم خوب ميتونه بلرزونه -
ميتونه ؟ -
شرط ميبندم شما رو هم ميبره
واقعا ؟
آره ، احتمالا ميتونه -
شما با منزل مري و خسوس تماس گرفتين
ما خونه نيستيم
بعد از صداي بوق پيغام بزارين
منم عزيزم . لالا
سلام پسر
مري ، درباره اينکه غريبه ها
رو راه ندي بهت چي گفتم ؟
اون غريبه نيست . اون پدرمونه -
من پدري ندارم -
. . هي ، وايسا -
بابا ، اين زور ميگه -
زور ميگم ؟ شب ميفهمي کي زور ميگه
درباره صحبت با غريبه ها بهت چي گفتم ؟ -
" اينکارو نکن " -
و چرا ؟ -
چون ممکنه بهمون صدمه بزنه -
پس چرا اين غريبه رو
راه دادي بياد تو ؟
مري ، ميشنوي دارم باهات حرف ميزنم ؟
بازم کر شدي ؟
اينارو واسه خودم نميگم
، تو هم کر نيستي
با خواهرت اينطوري صحبت نکن -
با تو حرف زدم ؟ -
درواقع اصلا نميدونم تو اينجا چيکار ميکني
مري جوابمو بده
ديگه اينکارو نميکنم
قول ميدم
حالا نوبت توئه که بزني به چاک
و اينکه ممنون ميشم اگر
دوباره تورو تو اين خونه نبينم
باشه
ببين ، بايد باهات حرف بزنم
چرا ؟ -
فقط بايد حرف بزنم . کي ميتونيم حرف بزنيم ؟ -
نميدونم
من معمولا همين اطرافم
کجا ميخواي بري ؟ چون اين قضيه يکم حياتيه -
من معمولا تو باغم -
باشه -
اونجا ميبينمت -
آره . ميتوني منو اونجا ببيني -
اسکيتلز بازي کن عزيزم
شمام ازون در جلويي برو بيرون
کجا در ميري ؟ -
کمک -
برو تو
در رو بازکن
کيه داره در رو ميشکونه ؟ -
چه خبره ؟
هي ، چطورين ؟
خوب نيستيم -
چي شده عزيز ؟ -
حدس بزن کي اومده تو خونه ؟ -
کي ؟ -
بابا -
پناه بر خدا -
بوگر ، دخترعموتو ببر تو اتاق -
مري ، برو تو اتاق -
. . بيا مري
ميتوني با پلي استيشن ام بازي کني
خوبه ، چون هميشه ميبرمت -
. . من دارم بهتر ميشم -
بشين پسر
کي اين اتفاق افتاد ؟
نيم ساعت پيش -
چي ميگفت ؟ چي ميخواست ؟ -
گفت ميخواد باهام حرف بزنه
گفت حياتيه
اصلا نميفهمم -
ولي من خوب ميفهمم . بوي پول به دماغش خورده -
دوس دارم بدونم ، چطور يه
قاتل انقدر زود آزاد ميشه ؟
چطور ممکنه ؟
هنوز دادگاهش تشکيل نشده
به مري گفته براي يه جور برنامه
کاري براي آزاد شدن ، الان بيرونه
مث شاوشِنک از زندان فرار کرده
کلينت ايست وود از آلکاتراز فرار ميکنه
مث فيلم فراري
اصلا هم شبيه فراري نيست -
بايد به پليس زنگ بزنيم -
آره -
ما نبايد کاري بکنيم -
فکر کنم بايد بري با پدرت صحبت کني
اون پدرم نيست ، خب ؟
احساست رو درک ميکنم پسر
اما طبق واقعيت اون پدرته
اما اونطور که دادگاه نيويورک ،
قَيِم هاي قانوني تورو انتخاب کرد
فکر کنم تو بايد
مارو بيشتر درگير زندگيت کني
خسوس ، ما يه خانواده اييم
مادرت ، مارتا
خواهرم . . دوسش داشتم
ما در قبال هردو شما احساس مسئوليت ميکنيم
من به مادرت قول دادم
که اگر اتفاقي براش افتاد
ما مراقب هردو شما باشيم
متوجه اي ، خسوس ؟
پسرم ، همونطور که گفتم ، بايد
بري ببيني بابات چي ميخاد بهت بگه
بهش گفتم من اينجا تو باغ هستم
قبل از اينکه بري ، ازت ميخوام
از عصاره ريشه جان فاتح استفاده کني
اينو بابام از مي
سي سي پي برام آورد
يکم از اين رو بين مچ
دستت و آرنجت بمال ، ببين
اينطوري ، همينجا
حس واقعا خوبي بهت ميده -
اوه ، بابا -
هيچکس به اين ريشه مسخره
که تو دستته اهميتي نميده
خيلي خوب کار ميکنه ! رو باسن تو که جواب داد -
همم -
نه ، ممنون ، عمو بابا -
هرجور ميلته -
هنوز تصميم تو نگرفتي ؟ -
نه هنوز -
عمه سالي از اينکه ما در اين تصميم
مهم بهت کمک نکنيم ، احساس خوبي نداره
اصلا من چنين چيزي نگفتم
هرتصميمي که ميدوني درسته بگير
ممنون عمه سالي -
ساکت ميشي خواهشا ؟ -
چه پيشنهادي بهت ميدن پسر ؟
چي ميخوان بهت بدن ؟
کمک هزينه کامل ورزشي -
اوهو ، عاليه -
کمک هزينه کامل ورزشي . همين ؟
نه پولي نه ماشيني
نه کاري براي خانوادت ؟
نه ، هيچ مدرسه ايي همچين چيزي نميده -
ديدي ، من قبول ندارم -
تو نميخواي مارو تو تصميم گيريت دخيل کني
نميخوام ؟ -
تو نميخواي چيزي گير ما بياد -
کدوم سهم ؟ -
همون سهمي که از قراردادت ميگيري . خودم شنيدم -
نه ، نبايد ميشنيدي
به عمو بابا و عمه ساليت فکرکن
فکرکنم بخاطر اون همه فداکاريهايي
که براي شما دوتا  کرديم
انقدر حق رو داريم
بابا ! من هيچي از اون قرارداد نميخوام
من ميرم به اتاق خواب
خوبه ، اون باسن گنده
اتو هم بزار رو تخت خواب
چرا با عمه سالي اينطوري حرف ميزني
؟ من فکر ميکردم ما يه خانواده اييم
البته که هستيم پسر . رابطه خوني داريم
دسته من کار نميکنه .
فکر کنم يجوري سفت شده
من برنده ام . من برنده ام
بگو که من برنده ام
اوهوم ، من برنده ام
حالا فهميدي من برنده ام ؟
ما کلي پول براتون کنار ميزاريم
من فقط ازت ميخوام که بزاري
يکمي از کارهاتو من انجام بدم
کارهامو انجام بدي ؟ -
کارهاتو بکنم پسر -
پدرخوانده 2 رو نديدي ؟
يه مردي اسمش دست سياه بود
بهت مشکوکم که يه جايي داري قرارداد ميبندي -
چه قراردادي ؟ -
قراردادي که بتوني باهاش يه
آپارتمان واسه خودت داشته باشي
اجاره بدي ، پول سيستم "مابِل" رو بدي
پول به شرکت "کان اِد" بدي ، لباس بخري ، لوازم منزل
بدون اينکه درآمد خاصي داشته باشي
تو هيچ کاري نداري پسر
هيچ ک ا ر ي
سعي نکن منو مث احمقا دست بندازي
شيرفهم شد ؟ -
بله ، شيرفهم شد -
وقتي پول دستم بياد ، شما
و عمه سالي رو فراموش نميکنم
به شما هم ميرسم ،
با اشتياق ، اگر مايل باشين
انقدر پير نيستم که رويايي نداشته باشم
تو اينطور فکر ميکني؟
هنوزم روياهايي دارم
يه نقشه هايي دارم . نقشه هاي بزرگ
حالا چرا من و عمه ساليت بايد از اين رويا دور بمونيم ؟ -
حرف ديگه ايي هم مونده ، عمو بابا ؟ -
بيا -
خوبه -
نگاه کن -
اينا جُردن هاي جديدن
واقعا ؟ آره
چقدر پولشه ، رفيق؟
بي ماليات 139 دلار ، با ماليات 150تا -
صد و پنجاه تا ؟ حفره هاش کجاس ؟ -
داخلشه
بايد بندشو اونطوري ببندي
برام ببندش رفيق ، باشه ؟ -
باشه ، اشکال نداره -
بزار اول اينو در بيارم
صدو سي و نه دلار
واسه ورم مفصلمه
ميدوني ، مچم درد ميکنه
يکم ورم کرده
جدا ؟ برادر منم همينطوري درد مفاصل داره
واقعا ؟ -
البته اون قوزک سمت چپشه -
اون هم به کُني آيلند مياد -
آره آره . اصن درد مسريه -
مث طاعون -
آره -
اه ، اين اينجا چيکار ميکنه ؟
سلام اقاي شاتلزوُرث
از کي تاحالا عموتو "
آقا " صدا ميکني ؟
سلام عمو جِيک
چي ؟ -
سلام عمو جِيک -
چطوري ؟ خوبي ؟ -
آره -
بازيت چطوره ؟ -
خوبه -
دست چپت بهتر شده ؟ -
کاراي مدرسه چي ؟ -
خوبه -
خوبه
. . بنظر مياد که تو
به نظر مياد تو يکم رشد کردي
واقعا ؟ -
صددرصد -
مسخره ام ميکني آره؟ -
نه مسخره ات نميکنم پسر -
. . معلومه رشد کردي
چقدر ، دو سه اينچ ؟
راس ميگي ؟ -
باور کن -
. . من
بهترين خبريه که تو اين هفته شنيدم
باشه . خب ، خوبه
ميزارم شما دوتا باهم صحبت کنين
دوباره باهم آشنا شين
هي ، سبزيجات ميخوري پسر ؟
هميشه رفيق . هي ، خوش اومدي -
خيلي خوب -
ميبينم که ، کفشاي جردن جديد خريدي -
آره آره آره
بالاخره خريدم پسر
آماده ايي ؟
تک به تک ؟
هنوزم نميتوني باباتو شکست بدي ؟
نه ممنون
بدرد مسابقه نميخوري -
من بدرد نميخورم ؟ -
نه -
.. پسرم ، من -
. . اگر مادرت بود و ميديد -
هي ، باشه ببخشيد ، خب ؟
هي يه دقيقه وايسا
اين شيوه مکالمه بامن غلطه
باشه ، صبرکن ، وايسا
ببين ، تو هيچکدوم ازون
نامه ها رو دريافت کردي ؟
آره ، اون نامه
هاي احمقانه اتو دريافت کردم
همشون رو هم پاره کردم
نامه هاي مري رو چي ؟ -
نامه هاي اونم پاره کردم -
باشه . حالا که انقدر از بازي بامن
ترسيدي ، ميتونيم يکم باهم حرف بزنيم ؟
درباره چي ؟ -
خيلي چيزا -
بايد يه سري سوال ازت بپرسم
ميدوني ، راجع به يه مسائلي
ببين ، من وقت زيادي ندارم
سريع بپرس
من وقتم از تو کمتره
پس سريع سوالامو ميپرسم
راجع به تو خوندم
. . همه چيزارو
بازيهاي فوق العاده
حقوق هاي پرداخت شده بابت تمرينهاي سخت
بهت افتخار ميکنم پسرم
راست ميگم
ميدونم الان تو زمان بسيار حساسي هستي
بنابراين فکرکردم که تو
شايد نياز به تعدادي نصيحت پدرانه داشته باشي
از کي ؟ -
از من -
درباره چي ؟ -
درباره ، اولا : تو به کدوم مدرسه ميري
تصميمتو گرفتي ؟ -
اي بابا ! تو هم همينو ميگي ؟ -
ميدونستم ميخواي چي بگي
" اين حساس ترين تصميم زندگيته "
نه من اينو نميخواستم بگم
. . ميخواستم بگم
فقط اميدوارم به کم قانع نشي پسر
ميدونم چه خبره . ميدونم ملت
انواع و اقسام پيشنهادا رو بهت ميدن
نميخوام ببينم تو بخاطر کاري
که کردي مديون کسي باشي
کاري که کردم ؟ -
آره -
چه انتظاري داري ؟ من بايد مراقب
مري باشم ، من نه کس ديگه ايي
من اجازه ندادم مري تو اون
آپارتمان با عمو بابا بزرگ بشه
. . ببين . من فقط ميگم
ميخوام بدونم چيکار ميخواي بکني
چه فرقي ميکنه که من چيکار ميخوام بکنم ؟ -
ميخوام بدونم -
هنوز نميدونم
بايد گزينه هامو بررسي کنم
فکراتو کردي ؟ -
همونطور که به بقيه دنيا هم گفتم ، هنوز نه -
. . اميدوارم بفهمي که
چرا من به تو سخت گرفتم
فقط براي اينکه تورو
به سطوح بعدي برسونم پسرم
تو اولين شاتلزوُرث هستي که
ميتوني تا اينجا بالا بياي
من بودم که توپ رو به دستت دادم .
من توپ رو تو فکر و ذکرت فرو کردم
من ديگه بچه نيستم -
باشه -
اصن واسه چي اسم منو خسوس
گذاشتي ؟ اين چه مدل اسميه ؟
اين يه اسم مقدسه -
شوخي ندارم -
از اين اسم خوشت نمياد ؟ -
هرگز اسممو دوست نداشتم -
هيچوقت بهم نگفته بودي -
به مامانم قبلا خيلي چيزا ميگفتم -
چرا به من نميگي ؟ -
تو اخيرا اصلا درکنارم نبودي -
قبلا از اينکه مامان منو واسه
شام صدا کنه ، ناراحت ميشدم
! خسوس ! خسوس
. . شانس آوردي ، دريبل هام
مدل اِن بي اِي هستن -
. . ساکت شو ! تو مث -
سوسک شدي -
سوسک ؟ -
بازم سوسک شدي
اينجوري . اينجوري
بلد نيستي پرتاب کني احمق
اوهو ، شوت و ببين . داشته باش -
پرت کن ببينم -
! خسوس
! خسوس ! خسوس -
! خسوس -
خسوس ، وقت غذاست
پسرعموتم با خودت بيار
مامان ، ميشه چند
دقيقه ديگه بازي کنيم ؟
نه ، گفتم حالا يعني حالا -
ملت فکر ميکردن اون يه زن دمدمي
مزاج مذهبيه ، که روح هم احضار ميکنه
خسوس ، حافظ من باش
خسوس ، نگهدار من باش
بسه ديگه بوگر ! اصلا هم خنده دار نيست -
واسه من خنده داره -
اين که تو دماغتو ميگيري
ميخوري هم واسه من خنده داره
من دماغمو نميخورم -
چرا ميخوري -
تو هرگز منو نديدي که دماغمو بخورم
چندبار منو ديدي ؟
يکبار ، دوبار يا سه بار ؟
من تنهايي اومدم اينجا .
تو چرا دنبال من مياي ؟
شايد بخوام با خسوس بازي کنم -
خسوس -
! خسوس ! خسوس
! خسوس -
داشته باش -
موسي درياي سرخ رو از
وسط باز کرد ، نه عيسي
موسي ، عيسي ، هرچي -
هرچي ؟ -
هرچي
همه با مادراشون هستن و
ادعا ميکنن دوباره متولد شدن
مخصوصا تمام اين ورزشکارا و بازيکن ها
وقتي تو هتل با ده تا جنده
مشغول کراک کشيدن هستن ، مچشون گرفته ميشه
تمام تجربه ديني اشون چيه ؟
اينه که مسيح رو پيدا کردن
خب اينکه مسيح رو پيدا کردن ايرادش چيه ؟ هان ؟
ايرادش چيه ؟
چطور تاحالا صداي دعاي مسيح از
رختکن بازنده ها به گوشت نخورده ؟
احتمالا دارن به اون مادرقحبه فحش ميدن -
هي ، وايسا وايسا -
. . اولا -
خدا به تخمش هم نيست -
اولا ، اين چه مدل صحبت کردنه ؟
الان کافر شدي ؟
تو اشتباه نميکني ؟
تو اينجا پرتاب ميکني ، ولي نشده
که در پرتابت اشتباه کني ؟ نشده ؟
آدم جايزالخطاست . مردم ازمسيرشون خارج ميشن
خب که چي ؟ خدا اونا رو ميبخشه
خدا براي اينکه مادرمو کشتي ، تورو بخشيده ؟ -
اميدوارم بخشيده باشه -
مطمئنم بخشيده . تو کي ميبخشي ؟ -
هرگز -
باشه
هي ببين
برو گمشو -
" تو نبايد کسي را بُکُشي " -
اين تو کتاب مقدس نيومده ؟ -
آره اومده . خب ؟ -
خب که چي ؟ کاري از
دستم برنمياد که مادرت رو برگردونم پسرم
ازم ميخاي که چه کنم ، هان ؟
اصن مادرمو دوست داشتي ؟
آره ، عاشقش بودم
بيش از خود زندگي ، عاشقش بودم
اگر دوستش داشتي يه جوري بايد نشونش ميدادي
کي برميگردي زندان ؟
خسوس ، تلفن رو هنوز قطع نکردي ؟
سلام
تمام شب داشتي با تلفن حرف ميزدي
ازين تماساي دبيرستاني . بايد بگرديم
يه شماره ديگه بگيريم واسه خونه
خب سرم شلوغه -
خوشحال ميشم زودتر اين بساطا تموم بشه -
ميدونم خوشحال ميشي -
چقدر ديگه ميخاد طول بکشه ؟ -
دوشنبه صبح -
خداروشکر ، و ممنون از تو ، خسوس -
فکر ميکني الکيه ، آره ؟
خوشم مياد اذيتت کنم -
ميدونم -
همه ميگن من قراره پولدار بشم
نياز نيست نگران چيزي باشم
بابات اينو بهت گفته ؟ -
نه ، ولي ساير افراد دنيا گفتن -
ساير افراد دنيا چيزي نميدونن
همه ميگن تو قراره حرفه ايي بازي کني
و قراره کتوني هاي نايک داشته باشي
و تو تبليغاتها بدرخشي
و کلي پول به جيب بزني
انقدر پول که ديگه نياز
نباشه در کُني آيلند زندگي کنيم
درباره حرفهايي که مردم
ميزنن بهت چي گفتم ؟
شنيدم چي گفتي ، اما وقتي همه يه چيز ميگن
لابد اون حرف درسته ديگه
عمو بابا گفته تو ميخواي براي اون و
عمه سالي در لانگ آيلند يه خونه جديد بخري
گفته واسه خريد خونه باهاش برم
دنبال يه خونه قديمي بزرگه ،
با يه باغچه سبز پر از چمن
و کلي درخت و يا حتي
يه استخر شنا که پشت خونه باشه
عمو بابا اينارو گفته ؟ -
اوهوم -
بايد برم با اون عموت يه صحبتي بکنم -
تمام بچه هاي مدرسه ميگن -
. . وقتي من پولدار و معروف بشم
. . ديگه نياز نيست اصلا مدرسه برم
چون من الان بلدم بشمرم
، و بقيش تلف کردن عمرمه
يه بار ديگه اين حرفارو
ازت بشنوم ، خودم ميکشمت
دنگ ! ولم کن
اون بچه ها هيچي حاليشون نيست
من بزرگت کردم ، نه کس ديگه ايي
ولم کن -
ما پولدار نيستيم -
ما پول نداريم
ما هيچي نداريم
اگر اونا دوستاي واقعيت بودن ،
مغزتو با اين چرنديات پر نميکردن
منم نگفتم حرفاشونو قبول کردم
. فقط گفتم مردم اينجوري ميگن
باورم نميشه به اين مزخرفات گوش کردي -
باشه ، ببخشيد ، خوب شد ؟ -
اي خدا
تو هيچوقت هيچي بمن نميگي
هيچ وقت برام وقت نميزاري
دوشنبه صبح همه چي
تموم ميشه ، باشه ؟
من واقعا زور ميگم
ببخشيد . از اينکه اونطور
گرفتمت عذرخواهي ميکنم، باشه ؟
من . . نگرانتم
منم همينطور
يعني ، من فقط
براي جفتمون دنبال بهترين هام
و ، مامان هميشه
ميخواست که تو بري دانشگاه
تمام آدمايي که اين اطرافن
، نصفشون رنگ دانشگاه رو نديدن
مامان ازت ميخواد که مدرکتو بگيري
چرا بابا اينجاس ؟
چرا برگشت ؟
نميخواد بيش از اين اينجا بمونه
اما ، خسوس
من دلم براش تنگ ميشه ، خيلي
بگير بخواب -
شب بخير -
سلام به همه . من روبين رابرتز
هستم . به برنامه "اسپورتز سنتر" خوش آمديد
امشب بحثمون راجع به
يک بازيکن با نامي مقدسه
کسي که انتخاب شده ، يک استعداد تازه
يک روح تازه
در کالبد ورزش
اي اِس پي اِن ، اونطور که ما
در زندگي آبراهام لينکلن گشته ايم ، مذهبي شده
خسوس شاتلزوُرث ، نابغه بزرگ بسکتبال کشور
خسوس اهل کُني آيلنده
خسوس بهترين بازيکن بسکتباليه
که من به عمرم ديدم
جيم فائن از مونت سنت مري ميگفت
" اون کک تو تُنبون من ميندازه "
فکر ميکنم خسوس هم همينکارو با حريفان ميکنه
بازيش آدم رو مجذوب خودش ميکنه
هووف ! خسوس شاتلزوُرث
اون پديده بعديه
اون فوق العاده اس ، عزيزم ، با يه تشديد روي ف
يارو غيرقابل تصوره
اون بهترين بازيکن اين روزهاست
هم عاليه ، هم
حرفه ايي و فوق العاده
اون نابغه اس
هرچي بخواي تو بازيش ميبيني
خوب دفاع ميکنه ، خوب
ميدوه ، تمام کننده خوبيه
دوست داره توي شلوغي زمين بازي کنه
و کاملا از پسِ بسکتبال برمياد
اون حال مردمو عوض ميکنه
اصن اصل جنسه
اون ميتونه تمام کارهايي که اکثر مربي
ها از شاگرداشون ميخوان رو پياده کنه
ميتونه يه تهديد سه گانه باشه
که ما مربي ها سالهاست داريم ازش
استفاده ميکنيم : دريبل ، پاس و شوت
پرتاب کننده عالي ، مدافع فوق العاده
اون معرکه اس
اول يکم شل بازي ميکنه
تا مدافع بخواد توپو ازش بقاپه
بعد توپو ميبره پشتش و
به دست راستش منتقل ميکنه
از بين پاهاش رد ميکنه
دفاع يه مقدار تعادلش رو از دست ميده
به عقب کشيده ميشه و کاملا محو ميشه
اين پسر ميتونه تو ليگهاي بزرگ بازي کنه
اون براي بردن بازي ميکنه .
بسياري صرفا بخاطر سرگرمي بازي ميکنن
اين پسر بازي ميکنه تا ببره
ميدونه که اگر بهتر بازي
کنه ، تيمش برنده ميشه
ضمنا ميدونه چطور از بازيکنا عبور
کنه ، و بطور گروهي بازي ميکنه
اون تمام خصلتهاي برنده بودن رو داره
وقتي کارهاي کِني اندرسون رو ديدم
هرگز فکر نميکردم کسي بهتر از اونا رو ببينم -
گمشو بابا -
تا وقتي که خسوس رو ديدم
بازيکناي معدودي داريم که شما بتوني
40 دقيقه کامل ازشون استفاده کني
از مايکل جردن ميتونستي 35 دقيقه استفاده کني
. . اما از اون ، 40 دقيقه
بخاطر اون سختي هايي که در
زندگيش کشيده و بر اونها غلبه کرده
بخاطر زندگي با خواهرش
و تمام چاله چوله هاي زندگيش
که در شرايط محروم بزرگ شده
و در شرايطي که
سرپرستي غير از خودش نداشته
بايد بسيار بسيار مستقل شده باشه
حالا ، بازيکني به خوبي اون
، بايد تحت شرايط حساسي باشه
که وارد اِن بي اِي بشه ،
چون خيلي از بچه ها دنبال اينن
. . وقتي پسري
با اين حجم استعداد ميبيني
براش بسيار عاديه که بخاطر پول زيادي
که عايدش ميشه ، مورد توجه قرار بگيره
اما دوست دارم بهش بگم که بهتره
به دانشگاه بره و يه مدرک دانشگاهي بگيره
تا بتونه اون مقدار
پول رو بهتر مديريت کنه
. . مادرم هميشه بهم ميگفت که
خيلي خوبه که به يک ورزشکار ستاره تبديل
بشي و بتوني وارد اِن بي اِي بشي
اما . . درواقع ،
تو بدون تحصيلاتت هيچي نيستي
و ، ايشون همون روزاي
اول اجازه نميداد بسکتبال بازي کنم
تا زماني که به تکاليف درسيم نمي رسيدم
، اجازه نميداد برم تو باغ و بازي کنم
درسته
فکر ميکنم تا وقتي که 11ام
آوريل برسه ، آرامشم رو حفظ کنم
به زندگيم برسم و اوقات خوشي داشته باشم
با دوستاي دوران دبيرستانم خوش باشم
سيپ ، بوگر ، لوني ، مَنس -
اونا رفيقامن -
. . خيلي دلم ميسوزه
. . از اينکه تا دو ماه ديگه
، که فارغ التحصيل بشم
. . مادرم نيست
که فارغ التحصيل شدنمو ببينه
چون ، اون فوت کرده
. . اونچيزي که بيش
از همه منو درمورد خسوس شاتلزوُرث
. . تحت تاثير قرار
ميده ، بصيرت والدينش بوده
که مناسب با خودش ،
بهترين اسم دنيا رو روش گذاشتن
خسوس -
اوه ، خسوس -
درود بر تو خسوس ! درود بر تو -
اون بازي رو برد
کي اين سوتين و شلوار
مسخره ويکتوريايي رو آورده ؟
جنده اينا رو از کجا
آوردي ؟ زده به سرت ؟
جنده ، ديوونه شدي ؟
داکوتا -
ببخشيد -
لعنتي
ببخشيد عزيزم
همش زير سر خداست
تو هيچي از هيچکس نميدوني
فقط ميخواي منو عصبي کني
فقط ميخواي رو اعصاب من
راه بري ، نه ؟
جنده ، نميزارم اينکارو بکني
تو اسکارلت اوهارا نيستي
منم رِت باتلر نيستم
دهنتو سرويس ميکنم ، هرزه
اون آشغال رو هم بکَنش
منو گير آورده
فکر ميکني کي هستي ؟
جنده ، مخش تاب داره
با اين آشغالايي که از يه حرومزاده ديگه گرفته
داره سر منو گرم ميکنه
فکر ميکنه چيکاره اس ؟
باورم نميشه اينطور منو فريب داده باشه
يالله :)
حالت خوبه ؟ از
اون سمت کلي سروصدا شنيدم
فکر کردم ممکنه کمکي ، چيزي بخواي
بيا ، بزار کمکت کنم بايستي
چي کوفتي ميخواي ؟ -
چيزي نيست . بيا -
بهت آسيبي نميزنم
ميتوني راه بري ؟ حالت خوبه ؟
آره . يکم . . کمک لازم دارم
وقتي داشتم کتک ميخوردم ، نيومدي
. . خب نميخواستم خيلي تو کارتون دخالت کنم -
تيزي ها ، نه ؟ -
اي خدا ، مسخره اس ، نه ؟ -
اينجا يخ پيدا ميشه ؟ -
دستشويي خرابه . يکم آب
سرد تو وان حموم هست
آخ خدا
حداقل دندونام سالم مونده
بزارش روش -
ممنون -
آها ، اونجا
قبلا اينجا ديدمت
حواسم بهت بود -
جدا ؟ -
تو بچه اينجاها نيستي -
واقعا ؟ چطور فهميدي ؟ -
. . مث آدماي اين
اطراف که به عوضي بودن معروفن
نيستي
اسمم داکوتاست
تاحالا رفتي ؟
کجا ؟ -
داکوتا -
اوه ، نه نه
هرگز اونجاها نرفتم
من اهل بالاهاي نيويورکم
. . اسمم جيکه . جِيک -
تروخدا ، فاميليتو نگو -
تو کار ما ،
نيازي به دونستن فاميلي نيست
بدون فاميلي بهتري
چرا اونطور ميزدت ؟ -
چون زور داره -
تو چرا ميزاشتي بزنه ؟
ببين . ميخواي زير زبون منو بکشي ؟
ميخواي بفهمي چي تو کلمه ؟ -
نه -
فکر ميکني خودت خيلي خوبي ، آره ؟
. . نه ، من فقط
فقط ميخوام يجورايي بشناسمت
ببين ، من معتاد نيستم خب ؟
مواد مصرف نميکنم
. . من بهت تهمت نميزنم عزيزم -
خوبه -
. . خوبه که بفهمي که
من معتاد نيستم . پاک پاکم
باشه
هنوز جواب سوالمو ندادي
. . چرا تو به اين ،
اين . . جاکش اجازه ميدي که
اسمش شيرينه -
چچيه ؟ -
باشه -
باشه
. . چرا به شيرين اجازه ميدي
کم يا زياد ، کتکت بزنه ؟
خيلي دلايل داره
اوهوم -
! بيخيال شو -
بگو
من عاشقشم . اونم عاشقمه
من منبع درآمدشم
من جنده زيرخوابشم
بخاطر عدم اعتماد به نفسه
من در بچگي مورد سوء استفاده قرار گرفتم
ميدوني ، حقمم بود
منو سرحال نگه ميداره
اون هميشه ميگه که شرمنده اس
ميدوني
. . ميخوايم باهم ازدواج کنيم
. . تا زمانيکه انقدر
پول جمع کنيم که از اين
سگدوني بزنيم بيرون
بده من برات خنکش کنم
تو چي ؟
منظورم اينه که
اين مشکل منه
يا يکي از مشکلاتمه
تمام زندگيمو واسه ملت تعريف ميکنم
بدون اينکه چيزي ازشون بدونم
آها . خب من اسم
کوچيکمو بهت گفت که جيکه
و ، دوتا بچه دارم
يه پسر
که اسمش خسوسه
و ، يه دختري که اسمش مري ئه
تو ، مذهبي هستي ؟
. . اوه آره صددردصد . صددر
. . خب بيشتر
خب ، بيشتر عرفاني ام
واقعا فکر ميکني که خيلي خوبي نه ؟
. . تا زمانيکه
يکم درباره خودت حرف نزني
عمرا چيزي از خودم نميگم
. . باشه ، خب
ازت خوشم مياد ، ميدوني
فا . . آه ، داکوتا
. . و
. . فکر ميکنم که
ميتونم کمکت کنم
اينکه بخواي ترتيبمو بدي
ربطي به کمک کردن نداره
باشه ؟ -
اصلا همچين حرفي نزدم -
چرا شما مردا فکر ميکنين که .
. آلت مردونه دواي هر درده ؟
ساير مردا رو نميدونم ،
اما اصلا منظورم اون نبود
نبود ؟ -
نه -
تو آلت داري ، درسته ؟ -
صددردصد -
تخم هم داري درسته ؟ -
جفتشو دارم . هردوشو -
واقعا فکر ميکني پاکي ، آره ؟
نه . اصلا اينطور فکر نميکنم
حالا ميخواي راجع بمن بشنوي يا نه ؟
ببخشيد
خيلي فک زدم
شيرين هميشه اينو بهم ميگه
کلاه گيسم کو ؟
لعنتي
کلاه گيست رو گم کردي ؟ -
کلاه گيسم کوش ؟ -
اي بابا
زير تختو نگاه کن
ايول . همونجاست
ممنون -
خواهش ميکنم -
. . بهرحال ، من
. . زن دارم
. . زن داشتم ، اسمش مارتا بود
. . و
خيلي دوستش داشتم
آه ، جونشو خودم گرفتم
. . من کشتمش ، و
الانم دارم جورشو ميکشم
. . هنوزم يه راهي براي خلاصي دارم
. . گمون کنم خدا داره وادارم ميکنه که
تقاص گناهمو پس بدم
سگ تو روحت
خب ؟ تو زنتو کشتي ؟
من باور نميکنم
خيلي فرقي نميکنه ، چون حقيقت داره
. . الانم درحال انجام يه جور
برنامه کاري براي آزادي ام
ماروباش تروخدا
هردو ، درب و داغون
خسوس -
هنوز تصميم نگرفتم -
نه ، منم عزيزم . لالا ام -
ساعت چنده ؟ -
تقريبا 1 نيمه شبه
ببخشيد بدموقع زنگ زدم
اما بايد باهات حرف بزنم
عزيزم ، ازت ميخوام اون آقايي که بهت گفته بودم حتما ببيني -
کيو ؟ -
اون همچنان فقط 5 دقيقه از وقتتو ميگيره -
اسمشو دوباره بگو ؟ -
دِآندره مکي . پسر خوبي هم هست
پسر خوبيه ؟ -
آره -
چميدونم . داشتم رويا ميديدم
نميدونم لالا
دردسر ميشه برام
ببين ، بهت که گفته
بودم . اون يه دوست خانوادگيه
و . . خيلي برام مهمه
باشه ؟
باشه ، باشه .
بزار بخوابم ، خب ؟
باشه . خودم همه چيز رو رديف ميکنم -
فردا تو مدرسه ميبينمت -
شب بخير
خسوس ؟ -
بله ؟ -
دوستت دارم -
( اي بيناموس )
منم دوستت دارم -
( اي احمق )
خب ، چي گفت ؟
اون حاضره هروقت خواستي ببينتت
بزن بريم شاتلزوُرث
باشه ، اومدم
اومدم
صبح بخير جيک -
سلام . چه خبر ؟ -
ساعت چنده ؟
وقتشه که لشتو از رختخواب بلند کني
اگر جاي تو بودم ،
خيلي واسه خوابيدن وقت حروم نميکردم
جاي من که نيستي ، هستي ؟ -
آره . کسي رو نکشتم -
هنوز -
چرا اينجوري هستي اسپايوي ؟ -
بيخيال . بياين دوست باشيم
ميدوني ، امروز سه
شنبه صبحه و وقت رفتن
ميخواي بهم حال بدي ؟
ميدونم امروز چه روزيه
نميخوام وقتو از دست بدي
ما زمان زيادي نداريم
. . ميتونيم خيلي
زود برگرديم ، اگر تو
بيخيال بشي
بيخيالي بگذرون
هنوز نتونستي با پسرت آشتي کني
تونستي ؟ -
بيخيال حالا . ولش کن -
هنوز چيزي تموم نشده
هنوز خانوم چاقه داره ميخونه
درسته . درسته
پس تا من طبق برنامه خودم هستم
اگر بي ادبي به شما دوتا نباشه
ميتونم به کار خودم برسم ؟
ما ميريم
ما کار خودمونو ميکنيم عزيزم -
ما سرمون به کار خودمون گرمه ، درسته ؟ -
صبحانه نميخورين ؟
ما صبحانه توپ تو مَريون خورديم
جدا ؟ از اين که بهتر نبوده
يدونه يدونه بدين
يکي يکي
هي برين عقب ! برين عقب
بزارين آقا نفس بکشه
بزارين نفس بکشه
آره آره خوبه
امضاي پاي عکس ميخواي ؟ بايدم
بخواي ، چون ميتوني خوب بفروشيش
برو ديگه
هي آقا . برو عقب
بگيرش
بگيرش داداش
آروم باش بوگر
چيزي نيستش که
من مراقبتم باشه ؟ فهميدي ؟
عجيبه ، اين اتوبوس
کدوم گوري مونده . لعنتي
بيگ تايم . چطوري عزيزم ؟
چطوري "خ" جون ؟ -
هستم -
با اين کله خرها که نميتوني
از وسايل نقليه عمومي استفاده کني
بيگ تايم ويلي ، منم دارم
همينو بهش ميگم ولي گوش نميده
من دوست دارم سوار اتوبوس
بشم . فضاي عمومي بهتره
اينجا ملت هستن -
ببين ، باباته -
چطوري پسرم ؟ ميتونم
چندلحظه باهات حرف بزنم ؟
نه . بوگر برو تو ماشين -
مدرسمون دير شد .
برو تو ماشين ، زود
. . پسرم -
اي بابا ، هل نده ديگه -
ميتونم باهات حرف بزنم پسرم ؟ -
نميدونم . ميتوني منو اينجاها ببيني -
خداحافظ ، عمو جيک -
بِگاز . بزن بريم
بيگ تايم
ميخواي من با بابات حرف بزنم رفيق ؟
اينطور که معلومه ، اعصابتو بهم ميريزه
باهاش حرف ميزنم . حاليش ميکنم
فقط اجازه اشو بده
من خودم ميتونم کارمو
انجام بدم ، خب ؟
واقعا ؟ ميتوني انجام بدي ؟
باشه خ جون ، انجامش بده
ميدوني ، پدرت ، هميشه آدم ناراحتي بوده
سالها قبل ، اون
ميتونست با توپ بازي کنه
ميدونستي ؟ هان ؟
ميدونستي ؟
ميدونه -
باشه . بزن بريم به اِي سي ، خ جون
چطوري خسوس ؟ -
آتلانتيک سيتي ، به حساب من -
بايد بريم مدرسه -
خ جون -
. . اِي سي -
همونطور که پسرعموم گفت ، بايد بريم مدرسه -
باشه . من مقصرم آقا ، من مقصرم
هي ، با شما مدرسه اييها
نميشه شوخي کرد ، نه ؟
خب ميخواي به کدوم مدرسه بري رفيق ؟ تصميميتو گرفتي ؟ -
نه هنوز -
. . هي تو کوتوله بيناموس
من کوتوله نيستم -
ميخواي پياده تا مدرسه گَز کني ؟ -
بيگ تايم بسه ديگه
الان پرتت ميکنم تو پياده رو
يعني ، همش تقصير منه
ولي اول صبحي اعصاب منو خط خطي نکن
قهوه هم نخوردم باور کن -
آروم باش ، خب ؟ -
بيخود نميگن که بيناموسا فقط بلدن
کله آدمو خراب کنن ، ميفهمي ؟
اول ازت شاکي ميشن
بعد اعصابتو خرد ميکنن
ميدوني
به همون اندازه که سياه پوستاي اينجا متعصب هستن -
خسوس -
. . دليل اينکه اينجا
هيچکس اعصابتو خرد نميکنه اينه که ،
بيگ تايم ويلي پشتته ، فهميدي ؟
واقعا ؟ -
. . بيگ تايم ويلي به اون بيناموس ها گفته -
که اگر سربه سر خ جون بزارن
جسدشون سر از اقيانوس آتلانتيک در مياره
ببين ، نميخوام اينطور بهت بگم
اما دليلش فقط اينه که
اونا عاشقتن
هرچقدر اون سياه پوستا بيشتر
بشن ، بيشتر ازت بدشون مياد
خب ؟ يعني ، ميتوني بازيتو بکني
اما اين براي سياه پوستاي اينجا معني نداره
بجز يک چيز ؛ يک بطري تو کونت کني
که اونم فقط به درد تقويت براي جي پي ميخوره
پس حواست به پشت سرت باشه
الان بايد ازت تشکر کنم ؟ -
برام مهم نيست -
فقط خواستم بدوني قضيه از چه قراره
اون ميدونه
آره
ميدوني ، بسياري از بازيکناي
بزرگ از کُني آيلند اومدن
اما بيشترشون هيچ ارزشي ندارن
پس استفان ماربري چي ؟ اون که عاليه -
اوه ، آره ، اون آره -
آره ، اما همين چندتا هستن -
اگر اون تونسته ، پس منم ميتونم -
آره ؟ ميخواي اينکاره بشي ؟ -
آره ، ميخوام -
ميخواي مث بقيه سياه پوستايي که
اينجا بودن ، به منجلاب بيفتي
اول با موادي که دارن ، معتادت ميکنن
بعد ميري سراغ کوکائين
، هروئين ، کراک هروئين
بعد ميري سراغ دوزبالاترها ،
سنگين ها ، چيوا ، کريستال
اسيد
ما هم بهت نيکوتين ميديم
چيشد ؟ هيچکدومو نميخواي ؟
و البته الکل رو هم فراموش نکن عزيز
اينجورياس ، ما يه نوع مشروب مالتي داريم
که به "کراک مايع" معروفه
بگيرش مادرجنده
بخاطر خودته ، دوست سياه
ديدي که اون آشغال در
تمام خيابون پارک تبليغ شده ؟
نه
چرا سر به سرم ميزارين
، گوساله هاي بي شرف
اينهمه بهتون ميگم سر به سرم نزارين
تازه يه چيزاي ديگه
ايي هم واست دارن رفيق
داشتم فراموشش ميکردم
برات جنده ميارن
بکن جيمز -
حتما -
ميدونم که بلدي چطور هجي
اش کني ، درسته ؟
بلدم -
بگو ببينم -
. . ج. .ن . .د -
اِچ آي وي -
عزيزم ، خيلي محکم ميکني -
ميبيني که مياد -
فکر ميکنه چون تو چرخوندن توپ ماهره و قراره
بره ان بي اي ، هيچ اتفاقي براش نميفته
چطور ميخواي از جنده مصون بموني ؟
جنده باهات حرف ميزنه ، خسوس
کس باهات حرف ميزنه
بيا تو خسوس "
" يکم از من بچش
چطور ازين کثافتکاريا ميتوني مصون باشي ؟
چه حالي ميده -
اون ممه مدام مياد جلوي چشمت -
اون کونهاي تپل مپل
ازون رونها چطور ميخواي مصون باشي ؟
اون لبها ، اون باسن ها
اون قوس هاي خوشکل
زودباش پسر
اينکارا يه سياهپوست رو خيلي زود نابود ميکنه
ترکيب مرگبار
متوجهي من چي ميگم ؟
تازه از اون زالوهاي خون مَک هيچي نگفتم
اوه آره
تازه کشفشون کردن
لاشخورهاي کوچولو که بهت آويزون
ميشن و سعي ميکنن بمکن
ميفهمي چي ميگم ؟ هان ؟
" يه چيزي ميگن تو مايه هاي "دوستت دارم
" آه ، عاشقتم"
دوستت دارم -
اوه دوستت دارم خسوس . اوه ميخوامت -
ميدوني دوستت دارم -
دوستت دارم -
دوستت دارم خسوس . دوستت دارم
آره ، خيلي خواستني هستي
( به زبان اسپانيولي )
زودباش پسر
يکم پول لازم دارم
خيلي دوستت دارم -
يکم پول ميخوام -
دست برادرتو بگير -
يکم بهم پول بده -
يکم پول ميخوام
ميخوام برم نايک بخرم
من از هرچيزي بهترينش رو ميخوام -
. .اين پوليورِ هيلفيگر -
نميخواي واست خوشکل کنم ؟ -
يکم پول ميخوام -
دوستت دارم -
به خواهرت کمک کن . يکم پول بده -
بايد واسه بچم غذاي کودک بخرم
بايد واسه بچم پوشک بخرم
لباساي دي اند جي واسه خودم ميخوام
لباساي مد روز ميخوام
از فروشگاه فندي هم وسيله ميخوام
زودباش
ميرا ! پاپي . بيگ تايم -
چه خبر؟ چطورين ؟ -
ديشب کجا بودي پسر ؟
( اسپانيولي )
بريم ، سيپ -
بريم . بيا بگيرش -
بجنب ، برو تو
برو تو ، برو تو
بيا ، گرفتم ، گرفتمت -
بجنب ، بجنب -
پاس بده ، سيپ -
بگيرش -
اي لعنتي -
خوب جلوشو گرفتي عزيز -
توپ دست ماست -
چي ؟ -
يعني چي ، هان ؟ تو روي من خطا کردي -
توپ دست ما بود -
روي من خطا کردي .
فقط با خطا ميتونستي جلومو بگيري
خطا کردي ، خطا کردي
بوبو
همش جر ميزني -
! خودت جر ميزني کوچولو ، بچه مادرقحبه کليسا برو -
بخاطر همينه که هيچوقت
دوست ندارم باتو بازي کنم
ادعاي مايکل جردن بودن ميکني
مث بيناموس ها خطا هم ميکني
. . دهنتو ببند -
گوه نخور -
توپو بده من -
بيا ، توپو ميخواي ؟ -
برو بگيرش
اوه دهنت سرويس -
ديدي ، دهنشونو سرويس کردم -
پرتابت يه ميليون دلار ارزش داشت عزيز -
ايول -
خسوس -
مربي برگشته -
ميخوام تو دفتر ببينمت -
چي شده مربي ؟ -
ميدوني ، نميخوام سر به سرت بزارم
ولي ، تو هنوز تصميم نهاييتو نگرفتي ؟
منظورم اينه که
حتي يه کوچولو هم نميدوني ؟
نه ، هنوز نميدونم -
منو که نمي پيچوني ، هان ؟ -
نه مربي . ميدوني هيچوقت اينکارو نميکنم
فقط هنوز تصميم نگرفتم
تا دوشنبه صبح به نتيجه ميرسم
هنوز بايد گزينه هامو بررسي کنم
يه لطفي بکن
برو در رو قفل کن
در رو قفل کن
بشين -
چيشده ؟ -
بشين خسوس
بشين
اين يه . . يه
بسته اس براي کمک به تو
شايد بتوني قبل از دوشنبه تصميمتو بگيري -
نيازي بهش ندارم -
رفيق ، ميدوني اين چيه ؟
چي ؟ -
اين ده هزار دلاره -
هان ؟ بگيرش
ده هزار براژول
هي هي ، ميدوني با
اين ميتوني چقدر هيلفيگر بخري ؟
بگير
مال توئه . نگران نباش . بگير
نميتونم بگيرمش -
يعني چي ؟ قبلا هم گرفتي -
نميتونم -
بازم گرفتي بچه -
شما قبلا بهم گفتي که اين
فقط يه قرضه ، نگفتي ؟
خب اينم همونه ديگه
خسوس ، واقعيت يکيه ، تو به
من بدهکاري رفيق . به گذشته فکر کن
يادت مياد تو ديفرانسيل
يه مشکل کوچيک داشتي ؟
يادت مياد نميتونستي قبول بشي ؟
مربي برات يکم نمره گرفت و
تونستي پاسش کني ، يادته ؟
آره -
يادت مياد که ميخواستي از خونه اون عموي نکبتت بلند شي ؟ -
در طول يک هفته يک کاميون اومد
و تو و آبجي کوچيکت رو منتقل کرد
تابحال به روت آورده بودم اينارو ؟
حتي يک کلمه
هميشه مخفي نگهش داشتم
دروغ ميگم ؟ بگو ديگه
بجنب تروخدا ، ميتوني ؟
ازت نميخوام که مسئوليت يه قتل رو بعهده بگيري
. . فقط ميخوام که
يذره اطلاعات بهم بدي
من بايد بدونم
حرفي براي گفتن ندارم مربي
وقتي بچه بودم ، مادرم همش بهم ميگفت
" آرتور ، تو يک گاپوتُست هستي "
ميدوني گاپوتُست يعني چي ؟ -
نه -
يعني کلت از بُتُنه
فکر کنم جفتمون از همچين
مرضي رنج ميبريم ، بخدا
بچه ، در زمين بازي ، تو
قابل انعطاف ترين بازيکني هستي که تاحالا ديدم
هرگز بازيکني که مث تو
بتونه واکنش داشته باشه رو نداشتم
ولي خارج از زمين بازي
، هيچي نميتونم بهت بگم
اين پول توئه
هي ، اين مال توئه
من به اون پول نياز ندارم مربي -
بگو ببينم -
کلاس ديفرانسيل دارم
يه چيزي رو يادت رفته
آخ جوون
آقاي شاتلزوُرث ، حالتون چطوره ؟ -
خوبم . شما چطورين ؟ -
خوبم . دام پاگناتي هستم ، از آشناييتون خوشحالم -
منم همينطور -
سلام لالا -
سلام -
دِآندره ، چه خبر ؟ -
شما خوبي ؟ -
چرا نمياين داخل ؟ بياين خونمو بهتون نشون بدم -
خوبه -
اوه اوه . عجب جاي خفنيه -
واقعا -
نظرتون چيه ؟ -
خونه بسيار زيبايي داريد -
ممنونم . خودم ساختمش
اينجا رو از صفر ساختم
خوشکله -
ممنون -
چرا شما و لالا يکم استراحت نميکنين تا من
و خسوس هم راجع به کار باهم اختلاط کنيم ؟
ايني که ميبيني فراري اسپايدر 355
ئه . قيمتش 130 هزار دلاره
. . اينم مرسدس بنز
اس ال 600 ئه 12 سيلندره
که 135 هزار دلاره
اما خسوس ، اگر دنبال
بهترين ميگردي ، بامن بيا
لامبورگيني ديابلو 250 هزار دلاري
يه نگاه به داخلش بنداز -
با 250 هزار دلار ميشه يه خونه خريد -
نه اون خونه ايي
که من ميخوام برات بخرم
موسيقي دوست داري ؟ -
عاشق موسيقي ام -
يه سيستم استريو 30 هزار دلاري روش نصبه . آخرِ سيستمه -
سي هزار دلار ؟ -
سي هزار دلار پول
يه سگدوني تو جنوب کاروليناست
فقط ميتوني اونجا موسيقي کار کني
خب خسوس
ميدونم که لالا رو دوست داري
هرچه بادا باد
. . اما تو ميتوني مث بادي هاکت با اين ماشين
تو خيابون رانندگي کني و
قاپ 40 تا دختر رو بدزدي
زمين بازيشو نگاه کن
پس يه زمين بازي هم در
داخل خونه درست کردي آره ؟
البته -
بيا يک به يک بازي کنيم -
ببينيم چي بارته -
چي بار منه ؟ -
ببينم چيا بلدي -
. . خب من -
پس تو با گاتي
عضو مافيا هستي آره ؟
مافيا ؟ گاتي ؟
خسوس ، فقط بخاطراينکه يه دورگه امريکايي ايتالياييم
معنيش اين نيست که تو دارو دسته اونا باشم
تو حرفه خودم بهترينم
من اِيجنت ورزشي ام
خبر ندارم که ميدوني يا نه
اما چندين تيم از ليگ اِن
بي اِي خواهان جذب تو هستن
الان نميتونم بگم کدوم تيمها
اما بهت ميگم که اصولا باهم رقابت دارن
و اينکه ميدونم که دوست
داري جزو حرفه اييها باشي
پول اونجاست
من با تيمها ارتباط دارم
پس قبول کن که به ان بي اي بري
الان يه قرارداد مينويسيم
و من ميشم نماينده تو
و ميتونم تورو به همه معرفي کنم
و به قله هاي موفقيت برسونم
الان نميتونم اينکارو بکنم
بايد گزينه هامو بررسي کنم
ساعت مچيت چقدر قيمتشه ؟ -
هشتاد و نه دلار ؟ اينو ببين
اين يه رولکس از جنس پلاتينيوم و الماسه
بهترين ساعتيه که ميتوني بخري
طلا ؟ حرفشو نزن
نقره ؟ فکرشو نکن
پلاتينيوم و الماس توشه
مث اينکه تو ليگ ان بي اي ، داراي سرعت و قدرت باشي
خسوس ، اون ساعت هديه اي
از طرف دام پاگنوتيه به تو
واسه خودت -
شرط ميبندم آلياژه . درسته ؟ -
نه آلياژه ، نه چيزي قاطيش داره
خالص خالصه
اون ساعت 36 هزار دلار قيمتشه
مث اينکه يه کوروِت رو دستت داشته باشي
واسه خودت -
نميتونم قبولش کنم -
چرا ؟ -
قانوني نيست . نميتونم -
مگه کسي اينجاست ؟ فقط منم و تو
کسي اينجا نيست ، ولي بازم غيرقانونيه -
ميدوني چيه خسوس ؟ -
نگهش ميدارم . اما با پولي
که ما ميتونيم باهم به جيب بزنيم
ميتوني 20 تا ازين ساعتا بخري
آره ، همه چيز خوب و
عاليه ، اما هروقت آماده شدم
ترجيح ميدم يه برادر سياه پوست استخدام کنم که منو معرفي کنه -
جدا ؟ واسه چي ؟ -
من فقط با يه برادر
سياه پوست احساس راحتي ميکنم
بسيارخب خسوس
ميخوام يه سوالي بپرسم
اين چه رنگيه ؟ -
سبز -
تو سياهي ، من سفيدم
اين سبزه
وقتي داري راجع به کارت تصميم ميگيري
تنها رنگي که مهمه رنگ سبزه
حالا تو خودتو يه مرد
ميدوني يا يه پسر ؟
البته خودمو يه مرد ميدونم -
خب -
آخه مردها با مغزشون تصميم ميگيرن
پسربچه ها با قلبشون تصميم ميگيرن ، خسوس
دوست من دِآندره ، يه سياه پوسته
اما واقعا اهميتي نداره
ميتوني تو هردو دنيا خوشبخت باشي
بهتره با من قرارداد ببندي
و بهتره همين الان اينکارو بکني
خوب با کلمات بازي ميکني -
خسوس ، اين بازي نيست ، زندگيه -
من ميتونم تورو به اونجايي که ميخواي برسونم
. . تنها کاري که بايد
بکني اينه که بهم فرصت بدي
تا بهت نشون بدم چقدر در کارم خوبم
خسوس جان
من و پدرت اميدواريم حالت خوب باشه
. . فکر کردم شايد اينکه براي
اولين بار از خانه دور باشي "
اندکي برايت سخت باشد "
. . اصلا نميدونستم که "
نميدونستم که اونا کمپ بسکتبال دارن
خداروشکر بالاخره تونستم براي يک هفته هم شده
اين تابستون بفرستمت خارج از کُني آيلند
تو درمورد بسکتبال بسيار مصمم هستي "
" و اين خيلي خوبه
. . با اينحال
گاهي اوقات از خودم ميپرسم
تو ميخواي بسکتبال رو دنبال کني يا پدرت
ميدونم اون با تو سخت کار کرده
آفرين ، بدو ، بدو پسرم
تو بايد از بقيه سخت
تر تمرين کني فهميدي ؟
اين اراده مرده ، نه يک مهارت اکتسابي
نميتونه ازت رد شه
هيچکاري نميتونه بکنه
فقط ما چندنفر مونديم . من و تو مايکل جردن
فقط ماها مونديم
بقيه دنيا همه خوابن
فکر ميکني جردن همين الان داره چيکار ميکنه ؟
الان داره وزنه ميزنه
ديگه تموم شد عزيزم
ديگه تمومه
ميخوايم کجا زندگي کنيم پسر هان ؟
کجا زندگي ميکنيم ؟ کجا ؟
هان ؟ ما در سمت شرق زندگي ميکنيم
ما کجاييم ؟
ما قسمت بالاي غرب هستيم ؟
يه جاهايي طرف سنترال پارک در غرب ؟
ميخوايم کجا باشيم هان ؟ ميخواي چي بخري پسربابا ؟ -
خونه -
بجنب
يه خونه بزرگ ، نه ؟
چندتا اتاق خواب ؟
مامانت چندتا ميخواد ؟ -
هرچقدر مامان بخواد -
هيچوقت نزار بفهمن که ضعيف شدي
بزار يه چيزي بهت بگم
هرگزنزار بفهمن خسته شدي -
اگر نره تو سبد ، بايد
ده تا شنا بري ، قبول ؟
بسيارخب ، بنداز ببينم -
تمرکز کن
.. چهار . . سه . . دو
همينو ميخوام . آفرين . خسته شدي ؟
خسوس شاتلزوُرث ، اون بازي رو برد
اون خسته نميشه
خسته شدي ؟ خسته شدي ؟ -
آها -
" اما پسرم ، پدرت
تورو خيلي دوست داره "
بايد امروز پسرت رو ميديدي -
چيکار کرده ؟ -
بهشون بگو چيکار کردي پسرم -
تقريبا 34 امتياز گرفتم -
سي و چهار -
سي و چهار امتياز ؟ -
تو 34 امتياز گرفتي ، اما يه موقع وقتي ميپريدي بالا
من ميگفتم " آه پسرم
فکر ميکردم ميخواد بندازه تو سبد ، اما همينطور ميرفت -
واقعا ؟ -
او همينطور ميره . الان ديگه تا
خود تور ، يا لبه تور ميرسه
پسر منه ديگه -
آره ديگه . پسر منه -
توي کمپ خوش بگذرون و يادت باشه "
از بسکتبال بعنوان يک وسيله استفاده کن
دوستت دارم ، مامان
پي.اس . . خواهرت دلش
برات بدجور تنگ شده "
هروقت رسيدي خونه ، باهاش مهربون باش
داداشاي بزرگتر بايد هواي
آبجي کوچولوها رو داشته باشن
آهاااا
شل نکن عزيزم -
آخخخ -
نه عزيزم محکمتر . آروم نکن
آهان عسيسم
عشقمي
منو بکن
بکن
آره ، محکمتر
آفرين عزيزم
منو بکن
آرنج کجاس ؟ فن آرنج رو انجام بده
دارم اشتباه ميکنما
نتيجه اينکه زياد نزديکت بشم رو نشون بده
نشون بده
آها ، آفرين
پرتاب خوبي بود
بسيارخب -
خيلي خب ، اين دومي -
دو صفر -
ده تا بهت آوانس ميدم
اون داره بهت کلک ميزنه خسوس
بيا بگير . بازي کن
فقط بخاطر اينکه يک مرد ازت بزرگتره
دليل نميشه که ازت بهتر هم باشه
يکم پرتاب تمرين کنيم
رو سرش بپر خسوس
پول
پول چيه عزيزم ؟
هيس -
چندچنديم ، ده - يک ؟ -
ده - دو ؟ خوبه -
شانسي بود -
واسه بازي بامن آماده نيستي
بيا خسوس
باهاش بازي کن خسوس
داشته باش -
اونارو ببين -
هلم نده -
هل ميدم که ميدم ، که چي ؟ -
وقتي هلت ميدن عصباني ميشي ؟
چيه ، ميخواي وقتي هلت
ميدن بازي رو تموم کني ؟
بيشتر دقت کن
راحت ميتونستم جلوي توپتو بگيرم ، فهميدي ؟
الان يکي جلوت قرار
گرفته ، چيکار ميکني ؟
هلش نده رفيق -
بايد باهاش کنار بياي ، پسرم -
عصبي شدي ؟ بازيکناي رودرروت فقط هلت ميدن
خب ؟ فقط عصبي ميشي آره ؟
همه کار ميکنن تا تو عصبي بشي و بعدش تسليم بشي
تسليم ميشي آره ؟
چون وقتي عصبي ميشي نميتوني بازي کني
چون وقتي عصبي ميشي نميتوني درست پرتاب کني
خودتو کنترل کن
اصلا بهت آسون نميگيرم
گفته بودم که باهات آسون تا نميکنم
کجايي پسر ؟
جيک بيخيال
يکم به اون بچه استراحت بده رفيق
زودباش
بايد قوي تر شي خسوس
چرا تقلب کردي پسر ؟ -
چه تقلبي کردم ؟ -
نميخواد يادم بدي بچمو چطور تمرين بدم -
هلم نده -
حالا که هلت ميدم ، چي ميخواي بگي ؟
نشون بده بينم چي تو چنته داري
انقد هلم نده
ببرش ! ببر -
آفرين پسر -
انگار که هيچکي بهتر ازتو نيست -
بايد بترسم ؟ -
آفرين ، همينو ميخوام
مهم نيست که من بهت چي ميگم
من تاثيري تو بازيت ندارم
اين بين تو و سبده
از هيچکس نترس
همين درسته
.. با حرکت آرنج
آها آههاااااا
سريعتر برو -
بيخيال ديگه -
برو توپ رو بيار
برو ديگه
هي ، هي -
پاشو -
تو خطا کردي -
باشه ، يه خطا واسه تو . اشکال نداره -
به تصميم من احترام بذار . درضمن حرکت تو خطا نبود
داشتي منو ميکشتي
يعني چي که به تصميمم احترام بذار ؟
بقيه ممکنه بدتر روت خطا کنن
چيو ميخواي ثابت کني ؟ -
بلندشو پسر ، انقد غرغر نکن . توپ رو بده من -
توپ رو بده من -
ميخواي چيکار کني ؟ -
داشته باش -
هي به تصميمم احترام بذار -
. . درضمن اون خطا نبود -
سر من داد نزن پسر -
نه خطا بود . نه آسيبي ديدي
آسيب ديدي ؟ خون اومده ؟
چي فکر کردي ؟ يکي ديگه
هم بايد تورو مث من هل بده
همينطور ميخواي غرغر کني ؟ -
چرا تو بايد منو هل . . آخخ -
توپ رو درست بگير فهميدي ؟ -
من ديگه بازي نميکنم -
بازي نميکنم -
بازي نميکني ؟ -
چي ؟ -
ديگه بازي نميکنم . ميرم بيرون -
الانم رفتي بيرون . داري مث
بچه ننه ها قهر ميکني آره ؟
آدم گنده بچه ننه
بهتره بري توپ منو بياري
هيچي نميارم -
خسوس -
بابا ، تنهام بزار -
جِيک ، کارت اشتباه بود رفيق -
منم ميرم ديگه
لعنتي ، بخاطر همين نميخواد درست ياد بگيره
بخاطر همين نميخواد درست ياد بگيره
هي ، باورم نميشه که تونست
توپ رو از روي فنس بندازه اونور
چي شده عزيزم ؟
غذا رو دوست نداري ؟
دوست دارم
ولي گرسنه ام نيست
بابات کجاس ؟ -
نميدونم . واسم هم مهم نيست -
احتمالا عمو جِيک دوباره اونو تو بسکتبال برده
نزنش عزيزم -
پس بهش بگين زر نزنه . همش رو اعصابم راه ميره -
نه ، نميگم که ساکت بشه
ولي اين جنگهاي بسکتبالي بين
تو و پدرت بايد تموم بشه
الان از پسرت پرسيدم کجايي
تو خونه بهت غذا نميدن ، بوگر ؟
چطوري عزيزم ؟
غذات سرد شده بود
برات گذاشتمش رو اجاق
ميدوني وقتي توپ رو انداختي
اونورِ فنس ، گم شد
ميدونستي ؟
بابت اون توپ ، پولي رو که با جون
کندن بدست آورده بودم رو خرج کردم . ميدونستي ؟
بازم ميتوني يه توپ بسکتبال جديد بخري
آره ، نيازي به توپ
جديد نداريم ، خب ؟
تا الان يه توپ داشتيم
درضمن تو هم بايد ياد
بگيري به رفتار ديگران احترام بزاري
توپ واسه من بود نه واسه اون
مامان ، ميتونم برم ؟ -
نه نميتوني . بشين -
سير شدم -
آره ، ولي بازم نميتوني -
اون سير شده جيک -
من هنوز سير نشدم . بشين سرجات -
تو هم بزن به چاک
اون نون رو هم بزار سرجاش
همش ميخواد نون بدزده -
خداحافظ خسوس -
گفتم بشين . من پدرتم
و هرکاري ميگم بايد انجام بدي
صداتو نبر بالا
کاري که بهت گفتم رو بکن
الانم ميگم بشين
چرا ؟ من سير شدم -
چي ؟ -
شنيدي چي گفتم ؟ -
جيک -
. . پسر وقتي بهت ميگم بشين -
ولم کن -
جيک ولش کن -
ولش کن . تو چت شده ؟ -
زده به سرت ؟
بسه ديگه ! خواهش ميکنم
عزيزم ؟
مامان ؟ مامان ؟ -
عزيزم ؟ -
بلند شو ، بلند شو -
پاشو عزيزم -
عزيزم پاشو
پسرم زنگ بزن 911
زنگ بزن به 911 ، بدو
زودباش زنگ بزن ، بجنب
بيا يکم قدم بزنيم
ميدونستم مياي
ممنونم ازت
آره ، ممنونم از اينکه اومدي منو ببيني
اينارو واسه مري خريدم
ميدوني ، فکرکردم شايد خوشش بياد
بازيکن موردعلاقه ام اِرل مونرو بود
اِرل طلايي
آره ، خيلي خوب بود .
همه اونو با لباس نيکس ميشناسن
وقتي به تيمشون کمک کرد
که دومين جام قهرماني رو ببرن
راجع به زماني صحبت ميکنم که تو تيم بولتز بازي ميکرد
. . در استاديوم وينستون سالِم
قبل از اون بازي ، در
طول فصل 42 امتياز گرفته بودن
41.6...
در تمام فصل
اما تيم نيکز ، در
تمام طول بازي اونو بسته بودن
کاملا مث ژاکتي که باهاش ديوونه
ها رو ميبندن ، اونو بسته بودن
وقتي اون تو خيابوناي فيلادلفيا
بود ، تو زمين بازي
. . مث
ميدوني بهش چي ميگفتن ؟ -
چي ؟ -
خسوس . اينو بهش ميگفتن
خسوس . چون اون عين حقيقت بود
بعد رسانه هاي عاشق سفيدپوست ، اين وسط موش دووندن
اسمشو گذاشتن خسوس سياه
اون نميتونست فقط خسوس باشه
بايد خسوس سياه ميشد
. . ميدوني ، ولي هنوزم
عين حقيقت بود
دليل اصلي که اين
اسمو روت گذاشتم همين بود
پس اسم منو بخاطر ارل مونرو گذاشتين خسوس
نه از روي انجيل ؟
نه خسوسِ انجيل
بلکه خسوسِ شمال فيلادلفيا
خسوسِ زمين بازي
اون عين حقيقته پسرم
اونطوري که بازي ميکرد ، اونطوري که ميچرخيد
تو ميدوني چطور انجام بدي
مياي اينور و اينطوري ، تتققق
ازت ميخوام که بري
به بيگ استيت ، پسرم
دليل اصلي که بيرونم
و اينجا ، فقط همينه
دليلي که اجازه دادن بيام بيرون ، همينه
احساس قلبي ات اينه که بري به بيگ استيت
. . و
شايد اونا منو زودتر از موعد آزاد کنن
پس اينکه انقد جوش ميزني واسه من ، بخاطر همينه ؟ -
همش بخاطر اين نيست -
جيک ، تو هم مث بقيه اي -
من مث بقيه نيستم -
من مث بقيه نيستم
بقيه پدرت نيستن
بقيه تو رو به اين دنيا نياوردن
بقيه مراقبت نيستن پسرم
مث اون دختري که باهاش دوستي
ميشناسيش ، لي . . ليلا رو ؟
لالا -
لالا . ميشناسيش ؟ -
آره ميشناسمش -
آره ، اونم ميدونه که تو يک لقمه چرب و نرمي -
بسياري از بزرگان
دليل سقوطشون فقط يک زن بوده
منظورت سامسون و دليله است ؟ -
آره دقيقا -
اونم هست . اونم هست
ببين موهامو کوتاه نميکنم ، نه ؟
انجيل خوندي ديگه ، آره ؟
ببين پسرم . فقط مراقب خودت باش
فقط ميخوام همينو بگم ، باشه ؟
باشه ؟
قصد داري که به بيگ استيت بري ؟
يعني ، خيلي دوسشون داري
يا جزو 4تاي اولته ؟
جزو 10تاي اولمه -
ده تاي اول ؟ -
خيلي خوب . خوبه
يکي از ده تا
با ساير احتمالات هم ميتونم زندگي کنم
چطوري بوگر ؟ -
سلام عمو جيک -
. . باشه پس ، من
اينو بده به مري
چطوري بوگر ؟ -
چه خبر ؟ -
بيا مال تو -
ممنون -
خداروشکر امروز جمعه اس -
جمعه ؟ -
بايد خداتو شکر کني که اينجايي
خوشحالم که تونستي بياي رفيق
ببخشيد ديگه ، دقيقه نودي شد
بيخيال رفيق
ميدونم که تمام مدارس دنبالت ان
چندتا رفتي ؟ -
چهارتا -
اون ده تا ديگه
رو هم ميخواي بري ؟
اصلا نياز به ديدن اون ده تا ندارم -
آره درسته -
سلام چيک
آخرين دوست دخترم بود -
واقعا ؟ -
کي بود ؟
دنبالت ميکرد
دوست داري ؟
اين چيزا رو دوست داري نه ؟
آره ، باحاله -
آره همينطوره -
اصلا پيچيده نيس رفيق . ما مث علف
و درخت ، نياز به هواي تازه داريم
اين مورگانه
اونم مانتي
چطوري ؟ -
چطوري خسوس ؟ -
بعدا ميبينيمت -
بعدا . اونا هم بازي بلدن -
سلام چيک . چطوري چيک ؟
سلام دخترا . چطورين ؟
هي -
پسر -
ميدونم که هردوتون خسوس شاتلزورث رو ميشناسين
واي خدا -
واي خداي من -
دروغ ميگي چيک -
سلام ، يکشنبه چطوره ؟
بعد از کليسا بريم ؟
وايسا . تو خسوسِ کُني آيلندي ؟ -
آره خودمم -
ببين ، تو بايد بياي به اين مدرسه
با تو و چيک ،
ما قطعا ميريم تو چهارتاي پاياني
چهارتا ؟ قهرمان ميشيم -
نيگاه کن پسر -
مياي اينجا ديگه آره ؟ -
خب ، اميدوارم -
وظيفه منه که متقاعدش کنم
اينجا آخرين مدرسه اييه که ميره
خسوس ، تِک يو واقعا مکان باحاليه . عاشقش ميشي -
واقعا ؟ -
يعني ، ما بلديم چطور جشن بگيريم -
بلدي ؟ -
آهها -
خيلي خوبه -
اميدورام اينورا ببينمت -
خوبه -
خداحافظ -
خداحافظ چيک -
بيا . بزن بريم مربي
آقاي بيلي ساندي رو ببينيم
بيخيال بيلي ساندي . بايد دنبال اونا بريم -
اون سفيدپوست باحاليه -
اينو دارم ميگما . زمين تِک عزيزم
عجب -
هزاران صندلي داره . خيلي شلوغه -
وقتي پر بشه ، سقف ميخواد بياد پايين
اون صندلي هاي پايين رو ميبيني ؟
آره ؟ -
اونايي که جلوئن -
اونجا فارغ التحصيلا و پولدارا ميشينن
کجا ؟ همينجا ؟ -
آره . صندلي موردعلاقه منم اينه -
وايسا . بيا ميتوني رو صندلي من بشيني
ميخوام گرمش کنم
حس ميکني ؟
تفاوت رو احساس ميکني ؟
حالا ، بخش معرفي . . شماره 34
از کُني آيلند ، بروکلين ، نيويورک
خسوووووووووس شاتلزوُرث
سلام پسر
اين واسه توئه
آقاي ساندي
اميدوارم چيک اينجا ميزبان خوبي برات بوده باشه
چيک عالي بوده
خوبه. چون ما ميدونيم با
دانش آموزان ورزشکارمون چطور برخورد کنيم
درست نميگم چيک ؟ -
دقيقا -
مربي راست ميگه رفيق
. . اميدوارم از روي
فيلممون فکر نکني ما آدماي پرخاشگر
يا خيلي داغوني هستيم -
هرگز -
ما در تک يو اينطوري هستيم. عشقمونو نشون ميديم -
عشق زياد . عشق زياد -
چرا حاشيه برم ؟
ما تورو از وقتي
در دبيرستان بودي زيرنظر داشتيم
همه چيزرو راجع به تو ميدونيم
ما دوستت داريم
تو پسر خوبي هستي . نه فقط يه
بازيکن خوب ، بلکه دانش آموز خوبي هم هستي
و يک انسان با سيرتي زيبا
وقتي راجع به تو خوندم که
چطور تنهايي خواهر کوچيکتو بزرگ کردي
دلم ميخواست گريه کنم
به خودم گفتم
. . اين همون جوونيه "
که ميتونه ستون اين کشور بزرگ باشه
" نه فقط ستون تيم بسکتبال دانشگاه تک يو -
همينو بگو -
ميفهمي چي ميخوام بگم ؟ -
بله آقا -
وقتي شنيدم که اومدي به اين مدرسه
روي دستها و زانوهام افتادم
و خدا رو شکر کردم
چيک -
بگير -
. . خداي بزرگ ، خواهش ميکنم -
خواهش ميکنم -
خسوس را بما برسان
زانو زدم و از خدا خواستم
تا اجازه بده که دانشگاه
تِک ، تخت پادشاهي تو باشه
. . همونطور که ميدوني
، اين مهمترين تصميم در کل
زندگيته که بايد بگيري
پسر . . ساده نگير
سلام ، چيک . چطوري ؟ -
سلام چطوري مولي ؟ -
سلام چيک -
چطوري ليز ؟ -
ايشون خسوس شاتلزورث هستن -
سلام خسوس -
خوشحاليم که اينجايي -
دوست داريم يکم باهم حرف بزنيم -
اجازه بديد غذامون تموم بشه ،
بعدش باهاتون حرف ميزنيم باشه ؟
باشه ، باشه
خوشحال شديم
خداحافظ -
خوشحال شديم -
باحالن ، نه ؟
گروهي اينور اونور ميرن
سيخ زديشون ؟
نصف اشونو آره -
دروغ ميگي -
نصف ديگه اش مال تو رفيق
تو همين نصفه دوم هم لاشي هست
واي خدا -
واي خسوس -
دنبال موردهاي سياه هم بودم
با چندتا دختر خوشکل
و تروتميز سياه هم بودم
دختراي يمني ، افريقايي
همه نه تاشون ، يادت باشه
خب ميدوني
من خودمم يه دختر تو بروکلين دارم
اسمش لالائه . ما عاشق هميم -
منم يکيو داشتم که عاشقش بودم -
اون دختر خونه اس ، اينجاها نيس
اما من راجع به عشق حرف نزدم
. . من راجع به
سيخ زدن اين سفيدپوستاي لاشي
تو اين دانشگاه حرف ميزنم
اونا از برادران بسکتباليست خوششون مياد
فقط بايد بهشون توجه کني -
. . اينارو شنيدم ، اما -
اون خواهراي سياه چي ؟ -
اونا چي ؟ -
منم دوستشون دارم ، اما
اونا فقط ازت يه چيز ميخوان
دختر سفيداشونو ببين
همه کار برات ميکنن
شرتتو ميشورن
برات غذا ميپزن
بهت پول ميدن -
نه -
ميزارن بنزي که بابايي اشون براشون خريده رو بروني -
اصلا نه -
تازه کاراي ديگه هم ميکنن -
دروغ ميگي -
اون مولي رو ميبيني اونجا ؟
ميتوني ساعت 4 صبح بهش زنگ بزني
" جنده ، بيا اينجا ميخوام بکنمت "
قبل اينکه تلفن قطع
بشه ، در خونتو زده
اصلا نياز نيست از تختت بياي پايين -
چاخان نکن -
باک -
چطوري باک ؟ -
صفا داداش -
چطوري رفيق ؟ -
بايد همينجا تو کريدور وايسيم -
اوهوم -
همه تو کريدورن -
اينجا پارتيه . کريدورش هم طولانيه -
خوبه . ديشب کدوم
جهنم دره ايي بودي ؟
هميشه گم ميشه
همينه که نميتونم باهاتون کار کنم ديگه
بايد همينجا باشيم -
نگران نباش -
ميخوام دستيار مربي رو ببيني
دستيار مربي اينجا تو کريدور چيکار ميکنه ؟ -
آره همينجاس رفيق -
خسوس ، به بافي و سوزي سلام کن
به اسم اهميت نده -
چطورين ؟ -
رفيق . ميتوني به دردشون برسي
بروکلينيه نميفهمه
خواب نميبيني . واقعيت داره
ديگه به تو بستگي داره
همونکاري که يه سياه پوست ميکنه رو بکن -
تو کجا ميري ؟ -
همين دور و برام -
ميخواي بري ؟ -
اگه کارم داشتي جيغ بکش رفيق
سللام
بشين . راحت باش -
سلام -
آره . بيا بشين -
سخت نگير -
چطور مطوري ؟ -
خوبم -
آره ؟ -
آره . تو چطوري ؟ -
خوبم . دوست داري چقدر طول بکشه ؟ -
باحال بود -
چقدر حولي
خيلي هيجانزده اس . خيلي باحاله
آره . براي اينکه فصل بعد بياد
به مدرسه ما ، نميتونم صبر کنم
تو ميتوني ؟ -
اصلا نميتونم -
ميدونم -
عمرا نميتونم -
اوه خسوس
آره
آفرين خسوس
همش مال تو
اين پسره که داره ترکم ميکنه
اونجاس
. . ميخوام
ميخوام ، همه کار براش بکنم
بعدا بهت ميزنگم . بعدا
ميبينمت . فعلا . خداحافظ
سلام چطوري ؟ من جيک شاتلزوُرث هستم
پدرِ خسوس
آهان ، حالتون چطوره ؟
ميتونم راجع به يه مسئله ايي ازتون سوال بپرسم ؟ -
درباره چي ؟ -
خب ، اوليش اينکه پسرم خيلي
دوستتون داره . ميدونستي ؟ -
آره . منم همين حسو دارم -
واقعا ؟ خوبه . باحاله -
امروز باهاش حرف نزدي ؟ يا نديديش ؟
ديشب داشتم باهاش حرف ميزدم .
گفتش امروز خارج از شهر کار داره
دقيقا يادم نمياد که گفت
کجا ميره چون نيمچه خواب بودم
نه نديدمش -
مطمئني ؟ -
نديدمش -
باشه -
باشه . اون يارو منتظر شماست ؟
داداش بزرگمه -
داداش بزرگته ؟ -
آهان آره
بايد از شباهتتون ميفهميدم
ريشه اتون کجاييه ؟ دومينيکن ؟ کوبايي ؟ -
نه -
پورتوريکو عزيز . ممنون -
پورتوريکو . باشه هرچي -
. . پس مث ، ليلا -
لالا -
حالا هرچي -
اسممه -
هرچي اونا بهت پول ميدن
من بيشتر از اونا بهت ميدم
کي چي بده ؟
دوزار هم تو جيبت نداري
حق نداري بامن اينطوري حرف بزني
بيرون از مدرسه ايي . ميفهمي چي ميگم ؟
فقط ميگم که
ميتونيم به هم کمک کنيم باشه ؟
منو نپيچون
يه لحظه فقط به حرفم گوش کن
ميتونيم به هم کمک کنيم
اگر باهم کار کنيم ميتونيم به اونچه جفتمون ميخوايم برسيم
متوجه هستي ؟
ببين ، نميدونم با کي حرف
زدي يا فکر ميکني من کيم
اما من تنها کسي هستم
که واقعا به خسوس اهميت ميدم
واقعا ؟ -
آره -
اگر بهش اهميت ميدي ، چرا بمن کمک نميکني؟ -
نه -
تو فقط بايد بازومو ول کني
بازوم رو ول کن
بي احترامي نميکنم -
ممنون -
فکر کنم شنيدي چي ميگه
. . ببين پسر ، چرا تو
نميري اونجا ، تو اون ماشينت ؟
"پسر؟" -
بدو برو تو ماشينت -
تو پدرم نيستا -
سعي نکن اعصاب هممونو خرد کني -
. . نميخوام بي احترامي کنم
هان ؟ نشنيدم چي گفتي
چي گفتي؟ -
دِآندره -
نميتوني حرف بزني نه ؟ -
حالت خوبه ؟
دِآن . . دِآندره
بوگر ، بوگر ، چطوري ؟ -
هي هي -
چطوري رفيق ؟ خوبي ؟ -
آره خوبم -
اوضاع رديفه ؟ -
آره همه چيز خوبه -
آره . پسرمو نديدي ؟ -
نه نديدمش -
نديديش ؟ -
نديدمش -
دروغگو مادرقحبه
ديديش . کجاس ؟
دروغگو ميگي سياه . کجاس ؟ -
دروغ نميگم عمو جيک -
تموم عمرت مث سگ
تو خونه من غذا خوردي
اون کجاس ؟ -
ديروز باهاش حرف زدم -
گفت کجا ميره ؟ -
هي ! دو تا بادکنک فقط يه دلار -
بزن به چاک بينم -
. . ولم کن . داري گردنمو -
باشه ببخشيد
يکم ازين ميخوري ؟
تقصير من بود ببخشيد
خوبي ؟ سالمي ؟
يکم پول داري ؟ -
نه نه -
خوشمزه ان -
اوهوم -
بيست تا ازينا ميتونم بخورم -
سلام جيک -
سلام -
چه خبرا رفيق ؟ -
خوبه ، رديفه -
خوبه
هات داگ ميخوري ؟
نه نه . هي پورتوريکويي
يه آب پرتقال بهم بده
باشه ميارم -
. . خيلي خوب ، اون -
به اون سرعتي که من انتظار داشتم پيش نميره
اما بالاخره همه چي حل ميشه ، مطمئنم
پسرت کي برميگرده به شهر ؟
شماهام شنيدين ؟
آره
همه دنيا شنيدن
ببين ، من يکم پول ميخوام -
اوهوم -
يکم دستي ميخوام که کارم
راه بيفته ؟ هيچي ندارم
اميدوارم دنبال خريدن بليط هواپيما
، قطار يا اتوبوس نباشي
نه اينطور نيست -
خيلي زود ميخواي ؟ -
فقط يکي از رفيقامو ديدم -
رفيق مونث ؟ -
رفيق مونثه . و ميخوام
يه جايي غير از نِيتِن ببرمش
اونو به يه ساندويچ پنيري
با نوشابه پرتقالي دعوت کن
. . ميدونم که
اين درو اون در زدنت
بخاطر اينه که هنوز اون "جن"
درب و داغون رو زمين نزدي
جن چيه ؟ همون شبه ترسناک و ايناس ؟ -
جن ، رفيق . جنده -
جنده ايي که زيرشکمشو ميفروشه
درسته جيک ؟
اون نه جنده اس ، نه جن
اسم اون زن داکوتاست
بسيارخب جيک
نياز نيست جبهه بگيري
ميدونيم که تو 5 سال و
نيم حبس بودي . جنده جنده اس
کار سختيه رفيق ، ميدوني ؟
تو 5 سال و نيم سکس نداشتي
ميدونم وقتي هم که بيرون بودي
، با پسربچه ها روهم نميريختي
اصلا با پسربچه ها کاري ندارم -
هيچ کس تاحالا سالادتو دست نگرفته ؟ -
هيچ گوساله ايي تاحالا هيچکاريم نکرده
. . تو زندان خوندم -
اصلا تاحالا به همجنسگرايي فکر نکردم -
. . يه يارو اينکارو کرده -
ميخواين يکم پول بهم بدين ؟ -
نه تنها اوني که بهش فرو
رفته ، بلکه اوني که فرو کرده
خودشونو يک همجنسباز نميدونن
کراداپ -
فکر ميکني راسته ؟ -
کراداپ . فقط مطمئن
شو که طرف اينکاره نيس
ممکنه ازين پاره پوره ها
باشه . ديگه ميل خودته
ممنونم
دقيقا مث فيلمه عزيزم
همش عين فيلمه
ميدوني چي ميگم ؟
نور ، دوربين ، حرکت
باشه جيگرم
بزن بريم عزيزم
امشب بايد يکم پول دربياريم -
سلام عزيزم -
واسه ساک زدن چقدر ميگيري ؟
مياي يه دوري بزنيم ؟
ميخواي يکم خوش بگذرونيم ؟
ميخوام کاملا حشري بشم -
بريم بيرون ؟ -
سلام جيگر
امشب بامن مياي پارتي ؟
همين 20 دلار رو دارم
اين 20 دلار رو
ببر بده به زنت جيگرم
اين قيمت ، قيمت مامانته
بيا اينجا عزيزم
داکوتا
چيه ؟ -
بيا از اينجا بريم -
نميخوام لعنتي -
اصلا بدرد اينکار نميخوري ، ميدوني ؟ -
پول دارم ، باشه ؟ -
بيا از اينجا بريم
هي ، هرچي تو جيبت
داري رو بده خب ؟
برو بشين اونجا
چيه ، هان ؟
بدو . بشين
ممنون
يکم از اينا
. . براي خانوم
و براي آقا
اووم ، ممنون -
و يکمم واسه بچه هاي آپ استِيت -
هي حرومش نکن -
اونام دوست دارن -
سلامتي -
. . خب ، من
دوست دارم باهات حرف بزنم
اما نبايد وقت رو از دست بدي ميدوني
کس مجاني نداريم ، مفت نيست
شيرين تمام آمارمو داره
چقدر ؟
تو چقدر ميخواي خرج کني ؟
همشو
چندسال حبس بودي ؟
دو هزار دويست و سيزده روز
يعني 6 سال و 23 روز
تو زندان اصلي
عجب
تو اين مدت تو چند
نفر رو وسوسه کردي ؟
کار من فقط واسه پوله -
واقعا ؟ -
. . چرا سعي نکردي
کار ديگه ايي انجام بدي ؟
بازيگر خوبي هستم -
واقعا ؟ -
آره
. . چرا اون کلاه گيس رو درنمياري
تا براي يک دقيقه لااقل خودت باشي
گمون کنم کلاه گيس يکي
از واجبات کارته آره ؟
که يک بازيگر خوبي باشي
اينطور بودن مشکلي داره ؟
هان ؟
بايست
نه ، وايسا وايسا وايسا
آروم باش
زمان طولاني ايه ، ميدوني ؟
دوهزار
اي خدا
هي ببين ، چرا
ما اينکار رو اونجا نکنيم
اشکال نداره
اشکال نداره -
. . ببخشيد ، من -
نه . نيازي به عذرخواهي نيست
خيلي وقت بود نداشتي
به هرحال تمام شب رو وقت داريم
واسه امشب کاسبي رو ميزارم کنار
مسافرتت چطور بود پسرم ؟
خوب بود
اين ماشين کيه ؟
چي ، اين لکسوس جديد ؟ -
آره -
خب ، يجورايي واسه منه
بنام من ثبت شده
ولي مال توئه
واسه من ؟ -
چطوره ؟ خوشت مياد ؟ -
اِل اِس 400
به مون روفش نگاه کن
تازه اين ماشين ، امم
ضدسرقت هم هست
واسه اينه که اون پورتوريکويي هاي کُني آيلند
هوس نکنن اينو بلندش کنن
من ماشين نخواستم
درخواست ماشين دادم ؟
من بجات درخواست دادم -
بايد ديوونه شده باشي -
اگر کسي منو تو اين ماشين ببينه
به حساب من ميبينن
اونطور که بمن توضيح دادن ، تازمانيکه ماشين بنام من باشه
مشکلي پيش نمياد
گه بگيرن اين لعنتي رو
بايد پسش بدي ،
پسش بده هرجور که ميتوني
اصلا هم نميخوام بدونم اينو از کي گرفتي
از رنگش خوشت نيومده ؟ چه رنگشو
ميخواي ؟ آبي ، سياه ، سفيد ؟
پسش بده -
. . گو -
سفرت چطور بود ؟ -
سفرم ؟ آه ، عالي بود -
بهترين سفرت بود ؟
فکر ميکني ؟
نميدونم . بنظرم همشون عين همن
ولي با همشون هم حال ميکني
تو همشون يه کار کرديم . . پارتي رفتيم ، رفيقامونو ديديم
کلاس رفتيم
. . يعني واقعا
معرکه بود
دلت واسه منم تنگ شد خسوس ؟ -
البته که تنگ شد -
فقط داشتم راجع به لالا حرف ميزدم
تو اون پارتي ها با هيچ زني
تو خوابگاه و اينا هم بودي ؟
با هيچ زني بودم ؟
تو اون دانشکده پر از دختر بود
همه جا الان پر از دختره
يعني ، تو حياط ،
تو خوابگاه ، تو کلاس
يه زني تو تيم بسکتبالشون
هست . همه جا زنها هستن
البته که با زنها هم ديدار کردم
به همه معرفي شدم
گفتم سلام . فقط همين
اونجا که بودي با کسي سکس هم کردي ؟ -
معلومه که نه -
فکر نکن قضيه جنده هاي
سفيد اين دانشکده رو نشنيدم
من و يه جنده سفيدپوست ؟
همشون به صف ايستادن تا آلتتو ساک بزنن
مامانم اگر منو با يه جنده
سفيدپوست ببينه ، تنش تو گور ميلرزه
پس داره ميلرزه . الان کاملا
رو ويبره اس داره بندري ميره
درباره مامانم حرف نزن باشه ؟ خواهش ميکنم
باشه
دِآندره و دام ميخوان يه چيزايي بدونن
اي خدا
بايد حدس ميزدم
چيه ؟ -
تموم دنيا ميکروفن کاري شده -
تو هم با اونايي
تو هم با دِآندره و دام همدستي
دروغ نگو
راستشو بهم بگو
به محض اينکه اون خونه
رو ترک کردم اينو فهميدم
حتي وقتي تو اون خونه راه ميرفتم
، به اين قضيه پي برده بودم
چرا من نبايد سهمي ببرم ، هان ؟
چرا لالا نبايد سهمي از اين
قضيه ببره ؟ ولي بقيه ميبرن
اصلا باورم نميشه
اصلا
باور کن
. . وقتي بهم گفتي هرگز
ترکم نميکني ، من باور کردم
و وقتي ازم خواستي سقط
کنم ، منم ايمان داشتم
وقتي بهم التماس ميکردي که
سقط کنم ، بهت ايمان داشتم
ما هردو توافق کرديم -
من اون بچه رو ميخواستم -
. . ميخواستم بدونم بدوني چي فکر ميکني که -
من چي فکر ميکنم؟ -
بچه جلوي دانشگاه رفتن منو ميگيره
يعني ، مدارس عالي
همشون فرار ميکنن . لعنتي
من خيلي جوونم . تو هم خيلي جووني
ما هنوز آمادگي همچين چيزي رو نداريم
اصلا چطور از دستمون دررفت ؟
بيا راجع بهش حرف بزنيم
مطمئني ؟
من حامله نميشم
. . ميخوام تورو در درونم احساس کنم
بدون کاندوم
من نميتونم باردار شم پاپي "
" ميخوام تورو در درونم احساس کنم
اينارو نگفتي ؟ -
لالا هم بايد به فکر خودش باشه -
لالا خودشم گول زد ، آره
فکر نکن راجع به اون
جغله دِآندره هم چيزي نميدونم
با اونم سکس داشتي ؟ -
که چي ؟ -
حداقل ميتونم بپذيرم
آها ، چون ميتوني بپذيري پس اشکالي نداره -
نميگم اشکالي نداره -
فقط ميگم يه دليلي وجود داره
و من حداقل ميتونم اينو بپذيرم
حرف مفت نزن -
حرف مفت ميزنم ؟ -
برو با همه کُني آيلند سکس کن -
خب ميدوني چيه ؟ -
اگر برات مهم نيست ،
پس چرا هول شدي ؟
تو ميخواي عصبانيت گروهي از سياه پوستا رو زياد کني -
اصلا برام مهم نيست -
تو ميخواي ترکم کني
قراره وقتي براي يه سال ميري
به دانشکده ، رابطمون تموم بشه ؟
ميخواي تو لالالند زندگي کنم
؟ اينطور بايد بشه ؟
از کجا ميدوني ؟
بگو بينم از کجا ميدوني ؟
ميدونم چون احمق نيستم -
رفتي پيش کف بين ؟ -
هيچي نميدوني
نميدوني چي قراره بشه
. . خسوس ،
من راجع به اون جيگراي
دبيرستاني که کنار گذاشته شدند ، خوندم
اون فيلم رو يه مدت ، بارها ديدم
بهشون گفتم هيچکس نميتونه به خسوس بگه که چيکار کنه
اما اون لعنتي ها اصرار کردند
. . اگر انقدر احمق
بودن که بمن پول بدن
که از نفوذم به تو ،
که هرگز نداشتم ، استفاده کنم
حق با تو بود
اونا بمن پول دادن و
قول گرفتن که همکاري کنم
درست مث بقيه
خسوس ، تو هيچ مشکلي نداري
زندگيت رديفه
هيچ نگراني نداري
من هيچي ندارم -
آره درسته -
خيلي راحت و صادقانه ميتونستي
از چشمم بيفتي و بگي
. . که اين وضع تا آخر
عمرمون هست و تو بايد ازم مراقبت کني
و انوقت من هيچ مشکلي نداشته باشم ؟
انجام دادنش واسم کاري نداشت -
اي خدا -
بيا جلو
خداحافظي خوبي بود
چطوري پسرم ؟
پس وقتش رسيد هان ؟
روز رستاخيز؟
پدر و پسر ؟
جيک و خسوس ؟
هيچي نميخواي بهم بگي . باشه
ديگه وقت اضافه ايي ندارم
که ازت خواهش کنم منو ببخشي
پس خيلي رک و صريح ميگم
. . اين ، يه نامه درخواست
از طرف توئه که بري به بيگ استيت
باشه ؟
اينجاس
باهات تک به تک بازي ميکنم تا 11
اگر بردم ، امضاش کن
اگر تو بردي هرکاري دوست
داري بکن . اصن پارش کن
برميگردم به اتيکا ، چون ميدونم
تو همينو ميخواي ، درسته ؟
ميخواي بامن تک به تک بازي کني ؟ -
تک به تک -
اگر من بردم گورتو گم ميکني ؟ -
شک نکن -
از زندگيم هم همينطور ؟ -
براي هميشه -
باشه قبول -
قبول -
ميخواي اون گردنبندتو دربياري ؟
تو چي ؟ ميخواي اون
ماسماسک رو ازپات باز کني ؟
درش نيار پسر
شروع
اين يک
تنها امتيازيه که تونستي بگيري -
شروع -
يک
من نميتونم بشمرم
دو
دو- يک . اين
چيزيه که تو يادم دادي
درسته
درست يادت دادم پسر
خيلي چيزا از من ياد گرفتي
اين توپ توئه ؟
چرا توپ رو نميدي ؟ -
هرچي داري از من داري -
هرچي يادگرفتي
بزار نشونت بدم که چي يادم دادي -
آره نشونم بده ، زودباش -
نشون بده
اونو من يادت ندادم ، دادم ؟
من اونو يادت ندادم
شانسي بود -
اون چيزي بود که خودت بايد ياد ميگرفتي -
بدش من . بدش بمن
. . تو چرا
آهان
اينو کي يادت داده ؟
فکر کنم دوباره بايد شروع کنم
آره -
الان نوبت توئه -
همم ، احساس جووني ميکنم
بهتره بندازي . خيلي سخته
بسيارخب ، بهتره انقدر شانسي پيش نري
چند شدم ؟ -
سه -
ميخواي هنوزم بازي کني ؟ -
آره . دارم گرم ميکنم عزيزم
خودم گذاشتم بري
بهتره يکم دفاع کني -
خودم ميزارم بندازي -
زياد نزار
آره . کجا زندگي ميکني ؟
کار معمول منه
آره بازم شانسي بود
اينم شانسي بود عزيزم
منو لِپرِکان ( افسانه ايرلندي ) صدا کن -
آخرين امتيازت بود -
آره . من يه سياه پوست خوش شانسم
آماده ايي ؟
بسيار خب
انتقام بده ، آره ؟
آره
اوه عصباني نشو . تو تنها کسي
بودي که بهم ياد دادي ورزشکار خوبي باشم
بنداز بالا
چي ميخواي ، بپري توپو بندازي تو ؟
چيه ؟
خوابيد -
چندچند شديم ؟ -
هفت به پنج شانسي -
هفت به پنج شانسي ؟ -
هشت _ پنج -
دارم ميفرستمت پيش اونا
نه _ پنج -
بيخيال شدي ؟ -
طاقت باخت رو دارم -
ميخواي تسليم شي آره ؟ -
من تسليم نميشم -
ميخواي تسليم شي -
دارم يادت ميدم داداش . دارم يادت
ميدم همونطور که قبلا يادت دادم ، پسرم
خسته شدي ؟
اگر تونستي ردش کن ديگه
داري دو امتياز آخرو ميگيري
فکر ميکردم تو اتيکا داري
وزنه ميزني ، هان ؟
امتياز آخر
بازيتو کن
بازيمو بکنم ؟
اينو از تو ياد گرفتم
بهتره خودتو آماده کني جيک
امتياز آخره
آخرين شانسته
زودباش تکون بخور
بازي تموم شد
به چي نگاه ميکني ؟
بازي تموم شد .. 11-5 باختي
جيک
يکي زنگ بزنه برانکار بياد
پاشو گچ بگيرين
دهنش سرويس شده
برگرد برو به همون اتيکا
بسيارخب
چيه ؟
الان فکر ميکني مرد شدي آره ؟
شايد بتوني انقدر ازم متنفر نباشي
الان مادرت برميگرده ؟
شايد بتونيم بازم باهم پدر و پسر بشيم -
تو پدرم نيستي -
بزار يه چيزي بهت بگم
مراقب خودت باش
مراقب خواهرت باش
ديگه نياز نيست نگرانم باشي
اما اين دشمني رو
از دلت بيرون کن پسر
چون ممکنه زندگي يه
سياه پوست ديگه مثل پدرت
رو نابود کني
اون توپ خودته
خب ، جيک ، فکر کنم
وقتشه که هممون برگرديم اون تو
باشه -
نه ، نه جيک -
برگرد
بريم
ببرش
خسوس
ميخوام يه متني رو از خسوس بخونم
ببخشيد که امروز صبح با شما نيستم "
اما طبق يکسري وقايع ، خانواده ام
و من تصميم داريم که تنها باشيم "
اين هفته که گذشت ،
هفته بسيار سختي برايم بود "
به درگاه خدا بسيار دعا کردم
و طلب کمک و راهنمايي "
و اعتقاد دارم که خدا
راه را نشانم داده "
خواهرم مري بامن مياد "
اون در يک دبيرستان حوالي خانه ام
براي کلاس هفتم ثبت نام ميکنه "
. . در سپتامبر من در دانشگاه
بيگ استيت ثبت نام خواهم کرد "
. . با کمک " -
با کمک هزينه کامل دانشجويي " -
آفرين
الکيه
پسره دنبال پول نيست
اجازه بديد
اينجا ، جاي واقعي من است "
در ادامه ، من و خانواده
ام براي بخشش پدرم دعا ميکنيم
شايد خداوند او را ببخشد "
با تقديم بهترين آرزوها
خسوس شاتلزوُرث
. . جيک شاتلزوُرث "
. . مُت " -
متهم -
. . متهم به قل " -
قتل -
بده من روزنامه رو
گوه بگيره اون خوندتو
داري فارغ التحصيل ميشي ولي
بلد نيستي بخوني ، شفت لوچ
بلدم بخونم . خانوم جانوس گفته
توي بلند خوندن يکمي مشکل دارم
شروِر گفته -
بيخيال سيپ . ادامه اشو بخون -
حتما
. . پدرِ نابغه
بسکتبال ، خسوس شاتلزوُرث "
. . ديشب در بخش بروکلين از
کُني آيلندِ نيويورک ، بعد از "
يک هفته تعقيب ، دستگير شد " -
چي ؟ -
. . او هفت روز پيش
از سيستم امنيتي بسيار بالاي ندامتگاه "
ايتاکا گريخته بود "
گزارش دقيقي از نحوه
فرار او وجود ندارد "
چطور وقتي خودشون گذاشتن بياد بيرون
، اينجا نوشته فرار کرده ؟
حتما واقعيت يه چيز
ديگه اس که اينجا نوشته
چرت نگو رفيق
هي شاتلزوُرث
رئيس ميخواد ببيندت
نگفت چيکار داره ؟
نقشه اونطور که ميخواستيم پيش نرفت
اما شهردار به اونچه که ميخواست رسيد
براش خوشحالم
فکر ميکني پسرم چرا اينکارو کرده ؟
افتخار ملاقات با پسرتو ندارم . نميدونم چرا
شايد يه روز بتوني اين رو ازش از تو زندون بپرسي -
يه روزي -
اونروز کي ميرسه رئيس ؟
شهردار هنوز خبرم نکرده
محض اطلاعت ، درواقع
تو پسرتو مجبور نکردي که
اون درخواست رو امضا کنه
خوشبختانه اين ، فرقي تو اصل ماجرا نميکنه
ما يکم زمان لازم داريم -
به هدفمون رسيديم ، نه ؟ -
خسوس عزيز ، از لحظه
ايي که بدنيا اومدي تلاش کردم
ازت بهترين بازيکن بسکتبالي
که ميتوني بشي رو بسازم
رو بسازم که خودم نشدم
. . آخرش به اين واقعيت رسيدم که
که تورو خيلي خيلي
زيادتر تحت فشار گذاشته بودم
اعتقاد دارم که بهترينها براي تو اتفاق ميفته
خسوس فقط يه اسم بود -
براي مري -
تو برنده شدي
سيپ سيپ بنوش
پدربزرگت هميشه بهم ميگفت که اگر
کفش هاي مختلفي رو امتحان کني
دير يا زود بالاخره اوني که
اندازه ات باشه رو پيدا ميکني
خونه باغ
خب منم بخاطر اين اينجام که
شهادت بدم که يه جفت پيدا کردم
. . . خ . . خوون
بدجوري اذيتم ميکنن پسرم
دوستت دارم -
" دوستت دارم پسرم " -
پدرت
خسوس شاتلزوُرث
پنج ، چهار ،
سه ، دو ، يک
حالا جمعيت منفجر ميشه
اوه . اون معرکه اس
نميتوني جلوشو بگيرين
فقط بايد دعا کنين که بتونين جلوش رو بگيرين
جيک ، وايسا
همونجا وايسا
برگرد
يا با گلوله ميزنمت
برگرد و به پشت بايست
ترجمه از احمد آکا
AhmadAKA68@gmail.com